C'est parti mon gars !
Here we go, boy!
Oui bonjour !
Yes hello!
Oui bonjour ! Ah t'as un oui bonjour de boulangerie, oui bonjour !
Yes hello! Ah, you've got a yes bakery hello, yes hello!
Qu'est-ce que je vous sers ? La bite m'est pas trop fort !
What can I get you? The dick is not too strong!
Non je vais prendre 1000 chouquettes parce que j'ai un problème d'obésité !
No, I'm gonna take 1000 cabbages because I have an obesity problem!
C'est encore plus triste ! C'est pour vous tout seul ?
It's even sadder! Is this for you alone?
Est-ce que toi aussi, des fois tu commandes des sushis et ils te donnent des sets de deux baguettes alors que tu es tout seul ?
Do you, too, sometimes you order sushi and they give you sets of two sticks when you're alone?
Bien sûr ! Mais après j'avoue que moi j'aime bien les grosses commandes pour les sushis.
Of course! But then I admit I like big orders for sushi.
Je trouve que ça n'a aucun intérêt si tu prends juste les menus d'une personne, ils sont trop pour une personne.
I think it's no use if you just take one person's menus, they're too much for one person.
Moi je sais pas si c'est un sushis mais la dernière fois ils m'ont donné 8 paires de baguettes et une brochure pour un centre pour l'obésité.
I don't know if it's a sushi, but last time they gave me 8 pairs of sticks and a brochure for an obesity center.
Ils t'ont pas dit vous commandez en entreprise ? Nous avons des formules spéciales pour vos collègues.
Didn't they tell you you're in business? We have special formulas for your colleagues.
Tu sais que c'est plusieurs fois que les gens ont cru que Urban c'était une entreprise ?
You know it's several times that people thought Urban was a business?
La société Urban Country !
Urban Country Company!
Urban quelque chose, on m'appelait comme ça, bon bref. Je suis une entreprise.
Urban something, they called me that, anyway. I'm a company.
Il s'est passé pas mal de choses depuis la dernière fois qu'on s'est vus.
It's been a lot since we last met.
C'est ça, alors déjà il y a un truc qu'on fait jamais plus alors que bon on va chanter le générique et puis on va partir.
That's right, so there's something we never do again when we're gonna sing the credits and then we're gonna go.
T'es prêt ?
You ready?
Plus tôt, plus de ghosting, on est plus tôt, plus de ghosting.
Earlier, more ghosting, earlier, more ghosting.
Je suis gentil, mais j'en ai plus de ghosting.
I'm nice, but I'm out of ghosting.
Bravo à Hubert pour la fin de la dernière fois on n'avait pas vu.
Congratulations to Hubert for the last time we didn't see.
Putain ouais, super.
Fuck yeah, great.
Hubert, comment tu l'appelles Hubert le magnifique ?
Hubert, what do you call him Hubert the beautiful?
Je change à chaque fois, il y a le magnifique, le splendide.
I change every time, there is the beautiful, the splendid.
Le merveilleux, le caucasien.
The wonderful, Caucasian.
L'est-il ?
Is he?
Je ne sais pas.
I don't know.
On ne sait même pas quoi il ressemble.
We don't even know what he looks like.
Après il s'appelle Hubert, il y a de fortes chances qu'il le soit.
After his name is Hubert, there's a good chance he will be.
Hubert dans les... J'ai un pote qui s'appelle Hubert...
Hubert in the...
Tu vas me parler des Domtoms ?
Are you gonna tell me about the Domtoms?
Non, mais en fait, j'en avais déjà parlé, c'était un pote de couleur noire, on peut le dire encore.
No, but in fact, I'd already talked about it, he was a black-coloured friend, you can still say.
Oui, on peut encore en parler, on est encore en démocratie.
Yeah, we can still talk about it, we're still in democracy.
Et bien, je l'ai appelé Hubert toute ma vie, puisque c'est comme ça qu'on me disait qu'il s'appelle.
Well, I've called him Hubert my whole life, since that's how I was told he's called.
Et puis vers 17 ans, il m'a dit au fait, Hubert, c'est le nom qu'on m'a plus ou moins forcé à avoir en France.
And then at the age of 17, he told me, Hubert, that's the name I was more or less forced to have in France.
Je m'appelle Aboubaker.
My name is Aboubaker.
Qui a forcé ?
Who forced it?
Et je lui ai dit, écoute Hubert, tu vas pas me faire chier, je ne veux pas t'appeler Aboubaker maintenant, ça fait 17 ans que je t'appelle Hubert.
And I told him, look, Hubert, you're not gonna piss me off, I don't want to call you Aboubaker now, I've been calling you Hubert for 17 years.
Et il m'a dit, bah...
And he told me, uh...
Donc je l'appelle, maintenant je l'appelle Abou, mais c'est vrai que dans ma tête, c'était Hubert.
So I'm calling him, now I'm calling him Abu, but it's true that in my head it was Hubert.
Et qui l'a forcé, c'était quoi ?
And who forced him, what was it?
J'ai pas trop compris l'histoire, mais bon, ça avait pas l'air cool, et voilà, on lui a plus ou moins dit.
I didn't understand the story too much, but it didn't look cool, and that's what we said.
Voilà, ça fait histoire des années 50, quoi.
That's it, it's history of the '50s.
C'est né en 87 comme on.
It was born in 87 as we did.
Après, on découvre des trucs sur la France.
After that, we find out about France.
Et oui, pas très beau.
And yes, not very beautiful.
Et je veux aussi dire que Hubert, c'est le nom de Hubert Koundé, je crois que c'est son vrai nom, la personne noire, on peut encore le dire.
And I also want to say that Hubert is Hubert Kundé's name, I think that's his real name, the black person, you can still say.
Je crois que ça va pas changer en France.
I don't think it's gonna change in France.
Qui est donc ton ami ?
Who's your friend?
Non, dans la haine.
No, in hatred.
Ah, pardon.
Oh, sorry.
Ah oui, oui, la personne noire de la haine.
Oh yes, yes, the black person of hatred.
Non, mais je vois que ça...
No, but I see this...
S'ils avaient tous leur nom, il y avait Vince Saïd, et Vince c'était Vincent Cassel, Saïd c'était Saïd Amou.
If they all had their names, there was Vince Said, and Vince was Vincent Cassel, Said was Said Amou.
Donc ça devait être son vrai nom.
So it must have been his real name.
Oui, donc il avait gardé son nom.
Yeah, so he kept his name.
Donc il y a bien, bon bref, donc on s'en fout.
So there's good, anyway, so we don't care.
Mais en tout cas, la dernière fois, il a fait un super taf, on lui avait dit, mais tel son, tel son, tel son, tel son, je crie, machin, hop, il nous a tout bien fait.
But in any case, the last time he did a great job, we told him, but like sound, like sound, like sound, I scream, thing, hop, he did us all right.
Et c'était audible.
And that was audible.
Voilà.
There.
C'était vraiment bien fait, Hubert, bravo.
It was really well done, Hubert, congratulations.
Ça vaut le coup donc de le payer, et donc on doit vous demander des sous.
So it's worth paying for it, so we need to ask you for money.
On relance, on relance.
Let's start again, let's start again.
Voilà, alors...
There, then...
Ah mais je t'ai pas fait le virement, oh là là, je me le note.
Ah, but I didn't wire you, oh, right now, I write it down.
Buy me a coffee, podcast plutôt caustique.
Buy got me coffee, podcast pretty caustic.
Le lien est épinglé sur Twitter.
The link is marked on Twitter.
Voilà, la cagnotte là les gars, ça coûte de l'argent.
That's it, guys, it costs money.
Sinon on vous le redit pour les nouveaux, c'est ça, on va devoir faire de la pub.
Otherwise we'll tell you again for the new ones, that's right, we'll have to advertise.
Est-ce que vous voulez que Hubert soit au chômage ? Qu'Hubert ne puisse pas se nourrir, c'est ça que vous voulez ?
Do you want Hubert to be unemployed? That Hubert can't eat, is that what you want?
Voilà, et qu'Urbain soit sur la paille.
There you go, and Urbain be on the straw.
Après, c'est vrai qu'Hubert, il est a priori dans la cave, chez Urbain, en proche banlieue, enchaîné à un bureau, un petit meuble.
After that, it is true that Hubert, he is a priori in the cellar, at Urban, in the nearby suburbs, chained to an office, a small piece of furniture.
Un clic-clac peut-être.
Maybe a click-clash.
Mobilité réduite.
Reduced mobility.
Voilà.
There.
Et qu'il est nourri de manière réduite également.
And that it is fed in a reduced way as well.
Il faut monter, il faut monter.
We have to get up, we have to get up.
Il y a mes vidéos, il y a mes podcasts.
There's my videos, my podcasts.
Bon bah voilà.
There you go.
Mais tu le payes pas.
But you don't pay him.
Je le paye pas à cause des gens.
I don't pay him because of people.
À cause des gens.
Because of people.
Moi j'aimerais le payer.
I'd like to pay him.
J'aimerais le payer.
Bien sûr.
Sure.
Bon ça on n'en doute pas, je veux dire.
Well, that's no doubt, I mean.
Vous avez vous le cœur sur la main.
You have your heart on your hand.
Bon alors il s'est passé énormément de choses.
Well, then a lot happened.
Il s'est passé énormément de choses, pourquoi ?
There's been a lot of things going on, why?
À la base, je voulais vraiment qu'on fasse un épisode spécial.
Basically, I really wanted to do a special episode.
C'est vrai.
That's right.
Sur ce qu'a dit François Cluzet.
About what François Cluzet said.
C'est vrai.
That's right.
Tout le monde nous a envoyé des vidéos.
Everyone sent us videos.
Vous avez été une bonne vingtaine, je pense, à nous envoyer des trucs à droite, à gauche.
You've been about twenty, I think, sending us things to the right, to the left.
Voilà, alors par contre je trouve ça un peu ridicule les gens qui le font.
That's it, so I think it's a little ridiculous for people to do it.
Actuellement, j'ai encore su...
Right now, I've known...
C'est trop tard.
It's too late.
Non mais c'est presque insultant parce qu'ils sont là.
No, but it's almost insulting because they're here.
Au fait, t'as vu ça ?
By the way, did you see that?
Oui, 15 jours après.
Yeah, 15 days later.
Oui, je l'ai vu.
Yeah, I saw him.
On est quand même censé être des Cluzos.
We're still supposed to be Cluzos.
Et puis on bosse plus ou moins sur internet.
And then we work more or less on the internet.
Voilà, donc à un moment j'ai été quand même vexé quand il y a deux, trois jours les gens.
That's it, so at one point I was still upset when people two, three days ago.
Bon, par contre, il n'y a pas longtemps, on m'a envoyé et j'aurais voulu faire l'épisode spécial juste sur ce qu'il a fait sur En Aparté.
Well, on the other hand, not long ago, I was sent and I wanted to do the special episode just about what he did on En Aparté.
Bien sûr.
Sure.
Pour ceux qui ne savent pas de quoi on parle.
For those who don't know what we're talking about.
Bien sûr.
Sure.
Mais il a aussi fait un truc sur Combini où il parle d'intouchables.
But he also did something about Combini where he talks about untouchables.
C'est ça.
Right.
Alors j'ai pas...
So I didn't...
J'avoue que j'ai préféré, moi, me focaliser sur En Aparté parce que j'ai peur de me dégoûter de Cluzet sinon.
I admit that I preferred to focus on In Apartee because I'm afraid I'll disgust Cluzet otherwise.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
En ce moment, il est chaud.
Right now, it's hot.
Trop de la Cluze.
Too much Cluze.
Trop dans...
Too much in...
Moi, je le préfère peut-être dans ses films en vrai.
Maybe I prefer him in his movies in person.
Et j'ai aimé, évidemment, que taper sur Lucky and Bigard, ça me fait rire.
And I liked, of course, typing Lucky and Bigard makes me laugh.
Mais il le dit lui-même.
But he says it himself.
Je suis dans le show, je fais du cirque, tu vois, je fais le mariole.
I'm in the show, I'm a circus, you know, I'm a mariole.
Attention à ne pas se caricaturer.
Be careful not to caricature.
Attention.
Be careful.
Attention à ne pas se caricaturer.
Be careful not to caricature.
Mais donc, il y a eu ça.
But then there was this.
Et après, donc on voulait faire cet épisode spécial.
And then, so we wanted to do this special episode.
Et après, bam, j'ai le Covid, bam, Clément a le Covid.
And then, bam, I got the Covid, bam, Clement at the Covid.
Exactement.
Exactly.
Deuxième Covid.
Second Covid.
Deux Covid.
Two Covids.
Alors moi, mon premier.
So me, my first.
Toi, ton deuxième.
You, your second.
Ah, c'était ton premier, toi ?
Was that your first?
Mon premier.
My first.
En tout cas, mon premier diagnostiqué.
Anyway, my first diagnosis.
Et vu les symptômes, je pense que c'est la première fois que je l'ai, en effet.
And given the symptoms, I think this is the first time I've had it, indeed.
Tu chiais du sang ?
Were you shitting blood?
Je pleurais du sang.
I was crying blood.
Et je chiais du caca.
And I was shitting poop.
Ah d'accord.
All right.
Ouais.
Yeah.
Je fais le contraire, moi.
I'm doing the opposite.
Non, écoute, c'était assez pénible comme expérience.
No, look, it was pretty painful as an experiment.
On en a un peu parlé hier.
We talked about it yesterday.
Je t'avoue que moi, je n'ai pas trop apprécié.
I admit I didn't like it too much.
Et je n'en suis pas encore sorti.
And I'm not out yet.
Donc je m'excuse pour les quintes de tout potentiels.
So I apologize for the quintae of any potential.
Donc ouais, non, plutôt détestable.
So yeah, no, pretty hateful.
J'ai appris par vous que potentiellement, mon vaccin, en fait, n'avait plus vraiment d'effet.
I learned from you that potentially, my vaccine, in fact, had no effect anymore.
Là, je crois, six mois après la troisième dose.
There, I think, six months after the third dose.
Oui.
Yes.
Donc oui, j'étais un petit peu vexé.
So yes, I was a little offended.
Là, tu bois du Plexitron, c'est plus ou moins la même chose.
Now you drink Plexitron, it's more or less the same thing.
Au bout de trois mois, il n'y a plus rien dans ces trucs.
After three months, there's nothing left in this stuff.
Mais j'ai été quand même très vexé de ne plus être...
But I was still very upset about not being...
Moi aussi.
Me too.
Je suis pro-vax.
I'm pro-vax.
Attention.
Be careful.
Tous les vax, d'ailleurs.
All the vaxes, by the way.
Tous.
All of them.
Tous les vax.
All the vaxes.
Vous avez un vax ?
Do you have a vax?
Allez.
Come on.
Non, mais il inculque le sida.
No, but he's instilling AIDS.
Merci.
Thanks.
Donnez-le-moi.
Give it to me.
Non, mais tu vois, voilà, j'avais encore ce petit truc.
No, but you see, that's what I still had.
J'étais content d'être dans la team.
I was glad to be in the team.
Je ne l'ai jamais eu en 2022.
I never had it in 2022.
Tu l'avais déjà eu.
You already had it.
Je pense, mais soit asymptomatique, soit il y a très longtemps.
I think, but either asymptomatic or long ago.
Non, mais tu as eu plein de symptômes pendant nos trucs de...
No, but you had a lot of symptoms during our...
Je ne voulais pas te faire tester, mais tu l'as eu.
I didn't want you tested, but you got it.
Je ne suis pas sûr.
I'm not sure.
Franchement, là, en tout cas, j'ai vu une différence.
Frankly, here, anyway, I saw a difference.
Bon, moi aussi, je l'ai...
Well, I got it, too...
Oui, mais toi, tu as eu tous les symptômes et tout.
Yeah, but you had all the symptoms and everything.
Moi, je n'ai eu que le symptôme, le pire symptôme.
I only had the symptom, the worst symptom.
La première fois, j'étais crevé.
The first time I was tired.
Non, la première fois, je n'ai presque rien eu.
No, the first time, I had almost nothing.
J'étais en sortie de troisième dose.
I was in the third dose.
Et cette fois-ci, j'ai...
And this time, I...
Au début, ça commence par un rhume,
At first, it starts with a cold,
mais surtout, le truc qui m'a vraiment fait chier
But most of all, the thing that really pissed me off
et qui a duré deux jours hardcore
and lasted two hardcore days
et qui s'est arrêté comme ça,
And who stopped like that,
c'est un mal de gorge.
It's a sore throat.
Mais une angine.
But an angina.
Mais comme je n'en ai jamais eu de ma vie.
But I've never had one in my life.
Il semble que ce soit assez courant,
It seems to be quite common,
le mal de gorge sur le nouveau variant.
sore throat on the new variant.
Je devenais fou.
I was going crazy.
Je n'avais jamais eu ça.
I never had that.
C'est-à-dire qu'en plus, tu deviens fou
I mean, besides, you're going crazy.
parce que tu te dis,
Because you're thinking,
j'ai mal à chaque fois que je déglutis.
I get hurt every time I swallow.
Non, mais c'est horrible.
No, but it's horrible.
Donc, tu déglutis.
So you're swallowing.
Alors, est-ce que je déglutissais plus ?
So, did I swallow more?
Ou pas.
Or not.
Parce que là, je ne m'en rends pas compte.
Because now I don't realize.
Mais par contre, là, je vous dis,
But I tell you,
ces deux jours, je m'en souviendrai,
These two days, I will remember,
je déglutis, là.
I'm swallowing.
Tu vois, là, regarde, je peux le faire.
See, look, I can do it.
Vas-y.
Go on.
Ah, mais c'est un plaisir.
Ah, but it's a pleasure.
Ah, non, mais...
Oh, no, but...
Là, c'était de la zone...
That was from the area...
Une déglutition presque naturelle.
Almost natural swallowing.
On part de la pomme d'Adam que j'ai
We're starting from the Adam's apple I got.
car je suis un mal.
Because I'm evil.
Un mal, oui.
Evil, yes.
Jusqu'à vraiment le bas du cou.
To the bottom of the neck.
Mais c'était...
But it was...
Et tu crois que tu as une angine en plus ?
And you think you have an angina?
Non, je pense que c'est le symptôme.
No, I think it's the symptom.
Enfin, c'est ce qu'il disait.
Well, that's what he said.
Non, mais c'est horrible.
No, but it's horrible.
Moi, je me souviens, figure-toi.
I remember you.
Tu as raison, on s'en souvient, en fait.
You're right, we remember, actually.
Ah, oui.
Oh, yes.
Mon angine, ma pire angine,
My angina, my worst angina,
j'en faisais beaucoup avant,
I used to do a lot before,
maintenant plus.
Now more.
J'ai fêté mon bac avec une angine blanche
I celebrated my bac with a white angina
et c'était horrible.
And it was horrible.
Je me souviens de pas pouvoir déglutir,
I remember not being able to swallow,
pas pouvoir boire.
Can't drink.
L'alcool aide, quand même.
Alcohol helps, though.
Pas pouvoir manger.
Can't eat.
Moi, je me souviens que l'alcool aidait, quoi.
I remember drinking helping.
C'était horrible.
It was horrible.
Mais bref,
But anyway,
l'atout, les courbatures,
the asset, the curvature,
les maux de tête,
headaches,
le nez qui coule,
the running nose,
les éternuements.
sneezing.
Là, j'ai encore le nez bouché
There, my nose still clogged
et de l'atout
and asset
et ça va faire maintenant 10 jours.
And it's gonna be 10 days now.
C'est un petit peu pénible.
It's a little painful.
Je l'ai refilé à Madame
I gave it to Madame.
qui, elle, maintenant,
who, she, now,
elle aussi, elle l'est bouchée.
She's stuck too.
Et donc...
And so...
Mais si elle peut éviter de sentir
But if she can avoid feeling
ta vieillite...
Your old age...
Ma vieillite trogne !
My old age is troubling!
Et donc, écoute,
And so, look,
quand même !
Still!
Quand même !
On a été bien briefés
We were well briefed.
sur ce à quoi s'attendre.
What to expect.
Je veux dire, depuis deux ans,
I mean, for two years,
tu vois,
See,
je savais plus ou moins
I knew more or less
à quoi m'attendre.
What to expect.
Et bien, ça m'a quand même cassé les couilles.
Well, it still broke my balls.
Pourquoi ?
Why?
Parce que ça va faire
Because it's gonna be
3-4 jours maintenant
3-4 days now
que je n'ai plus de goût.
I have no taste.
Ah non !
Oh, no!
Et ça, ça me fait vraiment chier.
And that really pisses me off.
Je pense que ça commence à revenir,
I think it's starting to come back,
mais de manière différente.
But in a different way.
C'est-à-dire que mon café
That is, my coffee
avait un drôle de goût aujourd'hui.
had a funny taste today.
Mais toi, c'est un vrai Covid.
But you're a real Covid.
C'est un vrai Covid.
He's a real Covid.
Donc, je n'ai plus de goût.
So I don't taste anymore.
C'est assez pénible.
It's pretty painful.
Et...
And...
Tu perds...
You're losing...
Et tu es sûr que tu es négatif maintenant ?
And you're sure you're negative now?
Tu es tranquille ?
Are you quiet?
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Ça fait 10 jours quand même.
It's been 10 days anyway.
Donc, tu vois.
So, you see.
Non, parce que je n'ai pas envie
No, because I don't want to.
de me choper un Delta
to get me a Delta
parce que tu n'as pas l'air
'Cause you don't look
d'avoir Omicron, toi.
Omicron, you.
Je pense que j'ai le nouveau, moi.
I think I have the new one.
Le bêta Omicron,
The beta Omicron,
je ne sais pas quoi.
I don't know what.
B12.
Ah, ok.
Ah, okay.
Parce que ne me redonne pas un...
Because don't give me back a...
Non, mais je ne suis plus
No, but I'm no longer
depuis la fin des...
Since the end of the...
Et moi, je suis en sortie,
And I'm out,
normalement.
Normally.
Normalement, là,
Normally, there,
on est à l'abri pour 3 mois.
We're safe for three months.
Mais voilà.
There you go.
Et donc, cette perte de goût,
And so, this loss of taste,
ça me fait remettre en cause...
It makes me question...
Tu sais, je pense qu'on l'avait dit,
You know, I think we said,
si tu dois perdre un des sens,
If you have to lose one of the senses,
lequel tu perds ?
Which one do you lose?
Ouais.
Yeah.
J'avoue que moi,
I confess that I,
ça a été vraiment...
It was really...
Je me disais,
I was thinking,
je ne peux pas vivre
I can't live
sans l'ouïe,
Without hearing,
le sens.
the sense.
Là, je te dis,
I'm telling you,
le goût,
taste,
vraiment,
Really,
tu perds un truc.
You're losing something.
C'est-à-dire que manger
That is, eat
n'a aucun intérêt.
has no interest.
Mais ça reste le meilleur
But it's still the best
à perdre, réfléchir.
to lose, to think.
Je pense.
I think so.
Oui, mais l'odorat...
Yeah, but the smell...
Si tu perds l'odorat,
If you lose smell,
tu perds le goût,
You lose the taste,
de fait.
In fact.
Non, en vrai,
No, actually,
l'odorat,
smell,
je le perdrais bien.
I'd lose him.
Oui ou vu ?
Yes or seen?
Imagine que tu as encore
Imagine you still have
un peu de...
A little bit of...
Si tu perds l'odorat,
If you lose smell,
tu perds le goût.
You're losing your taste.
Tout ou un peu ?
All or a little?
Imaginons que tu gardes
Let's imagine you're keeping
le goût sans l'odorat.
taste without smell.
Alors, l'odorat,
So, smell,
c'est vraiment le pire.
It's really the worst.
J'aime bien le...
I like the...
Moi, c'est capital,
I'm very important.
l'odorat.
smell.
Non, mais par rapport au goût.
No, but in terms of taste.
Parce que l'odorat,
Because smell,
c'est quand même un truc
It's still a thing.
que tu te rends compte souvent
that you often realize
quand ça fait chier.
When it sucks.
Après, quand tu ne l'as pas,
Then, when you don't,
peut-être que tu te dirais
Maybe you'd think
« Ah oui, tiens,
"Oh yes, well,
les femmes n'ont plus
women no longer have
le même goût. »
the same taste. »
Non, mais peut-être.
No, but maybe.
Évidemment,
Of course,
forcément, c'est une perte.
Of course, it's a loss.
Un sens te manque,
You miss a sense,
mais bon, quand même...
But still...
Oui ou vu ?
Yes or seen?
Non, mais je vais te les classer
No, but I'll file them for you.
parce que tu commences
'Cause you start
à me...
To me...
Le plus important...
Most important...
Partons du bas.
Let's get out of here.
Odorat.
Odorat, c'est le pire.
Odorat is the worst.
Goût.
Taste.
Goût, oui.
Taste, yes.
Bon, le toucher...
All right, touch it...
Ah non, non, non !
No, no, no!
Toucher ?
Touch?
Toucher, pire.
Touch, worse.
Odorat, goût.
Ogorat, taste.
À quoi que toucher,
Whatever touch,
c'est-à-dire que je ne peux plus
that is, I can no longer
jouer à la pétanque,
play petanque,
je ne peux plus rien faire, en fait.
I can't do anything anymore, actually.
Tu peux,
You can,
mais je pense que
but I think
tu as moins de précision.
You're less precise.
Non, tu n'as pas de...
No, you don't have a...
Si tu n'as pas le toucher...
If you don't touch him...
Tu ne le sens pas.
You don't feel it.
Tu ne peux pas jouer aux jeux vidéo,
You can't play video games,
tu ne peux pas jouer à la pétanque...
You can't play ball...
Si, je pense que si.
Yes, I think so.
Si, je pense.
Ah bon ?
Right?
Tu peux, tu as la mobilité.
You can, you have mobility.
Là, c'est la science-fiction,
This is science fiction,
on ne peut pas perdre le toucher.
We can't lose touch.
Je pense que tu peux être
I think you can be
complètement engourdi,
completely numb,
tu vois ?
See?
Et donc, par exemple,
And so, for example,
ne pas ressentir
do not feel
ce genre de choses.
That kind of thing.
Ah, tu as déjà fait le truc
Ah, you already did the thing.
où tu te lèves
where you get up
et tu ne sens plus ton bras ?
And you don't feel your arm anymore?
Oui.
Yes.
C'est très, très...
It's very, very...
Ça fait peur, ça.
That's scary.
Je pense qu'on pourrait
I think we could
être dans un truc comme ça.
Be in something like that.
Donc, alors...
So, then...
Odorat, c'est le pire.
Odorat is the worst.
OK.
Okay.
Toucher.
Touch.
Goût.
Taste.
OK.
Okay.
Oui, vu.
Yes, see.
Clairement, tu vois,
Clearly, you see,
s'il y en a un qu'il faut garder,
If there's one to keep,
c'est quand même le...
It's still the...
Bon, parce que...
Well, because...
Musique, bien.
Music, good.
Parce que, bon,
Because, well,
si tu...
if you...
Comment t'expliquer ?
How do you explain?
Si tu...
If you...
Ouais, ferme les yeux.
Yeah, close your eyes.
Je ferme les yeux.
I'm closing my eyes.
Bon, ben voilà, tu...
Well, here you go.
Bon, t'as du mal à te mouvoir,
Well, you're having trouble moving,
t'as du mal à te...
You're having trouble...
Tu vois ?
See?
Oui, mais tu vois,
Yeah, but you see,
alors, par exemple,
then, for example,
j'entends, mais...
I hear, but...
C'est bien, d'ailleurs.
That's good, by the way.
J'entends, je vois,
I hear, I see,
je vois, j'entends,
I see, I hear,
mais...
But...
Tu touches, tu tattes,
You touch, you tap,
je sens.
I smell.
Eh bien, sens un truc,
Well, feel something,
touche un truc.
Touch something.
Attends, attends.
Wait, wait.
Alors, goûte un truc,
So, try something,
sens-le,
feel it,
touche quelque chose,
touch something,
et t'es fermé les yeux,
and you're blind,
t'es con, tu fermes les yeux.
You're stupid, you're closing your eyes.
Il a fermé les yeux.
He closed his eyes.
C'est impossible,
It's impossible,
on peut pas avoir
We can't have
tous nos sens d'un coup.
All our senses at once.
Il a fermé les yeux.
He closed his eyes.
Oh non !
Oh, no!
Alors, vas-y,
So go ahead,
ouvrir les yeux.
Open your eyes.
Ouais, mais je sens rien,
Yeah, but I don't feel anything,
en plus, j'ai plus le goût déjà,
Plus, I don't have the taste already,
donc là, t'es marrant,
So now you're funny,
tu me cherches avec ça, mais...
You're looking for me with this, but...
Ah merde.
Damn it.
J'entends en même temps
I hear at the same time
que j'entende.
I can hear.
Ah !
Ah!
Tous les sons sont en effet.
All sounds are indeed.
C'est le miracle de la vie !
It's the miracle of life!
C'est la première fois
This is the first time
que j'utilise mes cinq sens.
I use my five senses.
Voilà, et donc,
There, and so,
c'était pénible,
It was painful,
mais c'est aussi pour ça
But that's also why
qu'on n'a pas pu enregistrer
that we couldn't record
la semaine dernière
Last week
ni la semaine d'avant.
Or the week before.
Alors que bon,
Well, then,
alors du coup,
So then,
j'ai perdu...
I lost...
Alors qu'on avait calé
While we had stalled
les rendez-vous.
appointments.
Ah oui.
Oh, yes.
Là, c'était fait.
That was it.
J'ai eu le Covid lui aussi.
I got the Covid too.
Alors que ouais,
While yeah,
donc non, mais en plus,
So no, but besides,
on devait faire le truc spécial
We had to do the special thing.
plus zé un lundi
plus one Monday
qu'on n'aurait pas fait
that we wouldn't have done
parce que lundi,
because Monday,
qu'est-ce qu'on aurait fait ?
What would we have done?
On n'aurait parlé
We wouldn't have talked.
que de Will Smith.
that of Will Smith.
On aurait fait un épisode spécial
We'd have done a special episode.
gifle.
slap.
Ou moitié-moitié peut-être.
Or maybe half-half.
Et donc, moi,
And so, me,
pour ceux qui me suivent
for those who follow me
sur Instagram
on Instagram
et je ne sais pas
and I don't know
si tu as vu sur Facebook,
If you've seen on Facebook,
j'ai fait une petite vidéo
I made a little video.
à chaud pendant mon Covid.
Hot during my Covid.
Réaction à Will Smith.
Reaction to Will Smith.
Et j'ai fait 400 000 vues.
And I made 400,000 views.
Ce qui ne m'arrive jamais
What never happens to me
sur Facebook.
on Facebook.
Non, mais non,
No, but no,
pas bravo,
Not bravo,
parce que les gens me détestent
because people hate me
que j'ai fait 400 000 vues.
I made 400,000 views.
Ah, tu t'es fait enchaîner.
Ah, you got chained up.
Ah merde.
Damn it.
Ah ben, il y a 1200 commentaires.
Well, there are 1200 comments.
Attends, on parle d'un Reels ?
Wait, are we talking about a Reels?
Non, on parle d'une vidéo
No, we're talking about a video.
sur Facebook
on Facebook
mais sur Instagram,
but on Instagram,
c'est pas mal.
It's not bad.
Ça fait 90 000 aussi.
That's 90,000, too.
Alors que mon compte,
While my account,
il n'est pas gros.
He's not fat.
Mais sur Insta,
But on Insta,
je ne la vois pas.
I don't see her.
Si, si.
Yes, it is.
GTV, Post ?
GTV, Post?
Non, tu la vois.
No, you see her.
Tu la vois, c'est ça, là.
You see her, that's it.
Regarde.
Look.
Ah, ok, ça, là.
Ah, okay, here.
Et regarde.
And look.
Sur Insta, ça va,
On Insta, it's okay,
les commentaires.
comments.
Mais sur Facebook...
But on Facebook...
2200 likes,
c'est pas mal, attends.
It's not bad, wait.
Ah non, mais c'est tombé.
No, but it fell.
Il y a un mannequin
There's a model.
qui s'appelle Badou
whose name is Badou
ou je ne sais plus,
or I don't know anymore,
qui a un million d'abonnés
which has a million subscribers
qui m'a partagé.
who shared me.
Il y a trop, trop de gens
There are too many people
qui m'ont partagé.
who shared me.
Mais...
But...
Il y a Morgane VS
There is Morgane VS
qui m'a partagé.
who shared me.
Et en gros,
And basically,
donc, j'ai fait une vidéo
So, I made a video
à chaud
hot
parce que je voyais
because I saw
quand même beaucoup de gens
Even so many people
dire ouais,
Say yeah,
il a quand même raison,
He's still right,
on peut défendre sa femme.
We can defend his wife.
Insupportable,
Unbearable,
ça m'a énervé.
It pissed me off.
Et donc, en tant qu'humoriste...
And so, as a humorist...
J'imagine qu'on a
I guess we got
le même avis là-dessus.
the same opinion on that.
Bah oui.
Yeah.
Un, l'autre,
One, the other,
elle est juste chauve,
She's just bald,
donc casse pas les couilles.
So don't break your balls.
C'est le un gars sur deux
It's one in two guys.
plus de 50 ans est chauve.
More than 50 years is bald.
Donc ça arrive aussi aux filles.
So it happens to the girls too.
C'est pas beaucoup...
It's not much...
C'est vrai que c'est plus rare,
It's true that it's rarer,
mais c'est pas non plus dramatique
But it's not dramatic either.
qui était plutôt...
Which was rather...
Elle a plutôt l'air cool.
She looks pretty cool.
Très mignonne.
Very cute.
Les cheveux, tu vois ?
Hair, you know?
G.I. Jane.
G.I. Jane,
qui était un film
who was a movie
où des mimos
where mimos
elle se rasait la tête
She shaved her head
et elle avait aussi l'air cool.
And she also looked cool.
D'ailleurs, c'était un des trucs
Besides, that was one of the things.
que Chris Rock fait.
Chris Rock does.
À un moment, il dit
At one point, he said,
mais la blague était tame.
But the joke was taboo.
Il veut dire...
He means...
Ça veut dire légère, quoi.
It means light.
Et je pense que
And I think
vu comment ils font des blagues,
Seeing how they make jokes,
les Américains,
Americans,
dans la Writer's Room,
in the Writer's Room,
il y a des blagues de chauve.
There are bald jokes.
C'est ça qui m'a surpris
That's what surprised me.
parce qu'on a quand même
because we still have
une habitude du roast là-bas
Roast habit over there
qui est beaucoup plus...
which is much more...
N'importe quoi.
Anything.
D'ailleurs, Will Smith rigole.
Besides, Will Smith is laughing.
Quand Chris Rock fait la van,
When Chris Rock makes the van,
Will Smith rigole.
Will Smith's laughing.
C'est aussi ce que je dis.
That's what I'm saying.
Donc, vraiment.
So, really.
Il a juste vu sa femme
He just saw his wife.
qui faisait la gueule.
Who was making a face.
C'est Game of Thrones, sa femme.
It's Game of Thrones, his wife.
Vraiment, elle a un espèce de truc
Really, she has some sort of thing.
qu'elle l'a regardée.
She looked at her.
Il y a plein de memes
There's a lot of memes
où il la regarde
where he looks at her
et elle fait
and she
Exécute Order 6
Run Order 6
et elle y va.
And she's going.
C'est vraiment ça.
That's really it.
C'est dingo.
It's crazy.
Non, mais c'était...
No, but it was...
Moi, j'ai trouvé ça très triste
I thought it was very sad.
et j'ai trouvé ça triste
and I found it sad
qu'on continue à l'applaudir,
Let us continue to applaud him,
qu'on lui file son machin,
We give him his thing,
comme si de rien n'était.
As if nothing was happening.
Même si maintenant,
Even if now,
ça commence quand même.
It starts anyway.
On annule ses projets
We cancel his plans.
plus que pas forcément.
More than not necessarily.
Voilà, moi, j'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Annuler ses projets,
Cancel your plans,
je trouve ça débile
I think it's stupid.
dans un sens comme dans l'autre.
one way or the other.
En général,
In general,
peu...
Little...
Ouh là.
Yeah.
Aïe.
Ouch.
C'est de l'eau.
It's water.
Peu importe ce que les gens font,
Whatever people do,
je déteste qu'on enlève
I hate being taken away.
le travail des gens.
People's work.
Exactement.
Exactly.
Au moment, tu payes ta peine.
At the moment, you're paying off.
Je m'en fous
I don't care.
qu'on annule les projets
cancel the projects
de Will Smith,
of Will Smith,
j'en ai rien à foutre.
I don't give a shit.
Mais je trouvais
But I found
que le côté récompense,
the reward side,
plus soutien
more support
de pas mal de monde
a lot of people
et heureusement,
and fortunately,
les gens ont ouvert leur gueule.
People have opened their mouths.
Je crois Zoé Kravitz,
I believe Zoe Kravitz,
Jim Carrey,
pas mal d'humoristes,
a lot of humorists,
évidemment.
Of course.
Mais pas que.
But not that.
On dit, attendez...
They say, wait...
En fait, c'est surtout...
Actually, it's mostly...
Alors, je conseille
So I advise
pour ceux qui parlent anglais,
for those who speak English,
Andrew Schulz,
qui est mon comique préféré
which is my favorite comic
depuis quelques années déjà,
for a few years already,
et qui a, lui,
and he has,
fait une vidéo
Make a video
où il s'est déguisé
where he disguised himself
en chevalier
as a knight
qui voulait défendre la comédie
who wanted to defend the comedy
et qui a fait un roast
and made a toast
de deux minutes
Two minutes
de Will Smith.
by Will Smith.
Et là, il a fait les blagues
And then he made the jokes.
vraiment hardcore.
Really hardcore.
Et genre,
And like,
l'erreur qu'il a fait,
the mistake he made,
et c'est vrai que je trouve
And it's true that I find
qu'il y a eu
that there was
une belle solidarité
a beautiful solidarity
de stand-upper
stand-up
du monde entier
the whole world
parce qu'on s'est tous
because we've all been
sentis attaqués,
feeling attacked,
même si on n'a pas
even if we don't have
le niveau de Chris Rock,
Chris Rock's level,
mais on s'est tous dit
But we all said
mais bordel,
But fucking,
ça nous arriverait pas
It wouldn't happen to us.
au Paname, ça.
That's Paname.
Et là,
And there,
ça arrivait aux Oscars.
It happened at the Oscars.
40 ans de stand-up,
40 years of stand-up,
et là,
and there,
il y a un gars au premier rang.
There's a guy in the front row.
Il y a un mec
There's a guy.
qui a fait un sketch
who did a sketch
que j'ai partagé aujourd'hui
that I shared today
en story,
in story,
qui explique,
which explains,
il dit,
He says,
j'aimerais bien,
I wish,
je pense à Will Smith
I'm thinking of Will Smith
à 80 ans,
at age 80,
on lui demande
We ask him
quel était ton worst gig ever ?
What was your worst gig ever?
Et il dit,
And he says,
c'était un endroit,
It was a place,
ça faisait déjà,
It was already,
oh, je faisais de la comédie
Oh, I was acting.
depuis à peine 40 ans.
For just 40 years.
Chris Rock, tu veux dire ?
Chris Rock, you mean?
Ouais,
Yeah,
et quelqu'un est monté
and someone got up
du premier rang,
first row,
pas de sécurité,
no safety,
il m'a tapé,
He hit me,
il s'est rassis,
He sat down,
il m'a crié dessus,
He yelled at me,
personne n'a rien fait,
Nobody did anything,
après,
then,
il a gagné un titre
he won a title
et tout le monde
and everyone
lui a fait une standing ovation.
Made him a standing ovation.
Et c'est exactement ça.
And that's exactly what it is.
Mais que ce soit,
But be it,
à la limite,
at the limit,
que ce soit
whether it is
les professionnels
professionals
du milieu
Environment
qui sont quand même
who are still
tous complètement frappés
all completely hit
en déconnexion totale,
Total disconnection,
à la limite,
at the limit,
tu vois,
See,
que Denzel Washington
that Denzel Washington
et tout
and all
viennent soutenir
come and support
Will Smith.
Non, ils ne l'ont pas soutenu,
No, they didn't support him,
ils ont essayé
They tried
qu'il pète pas un câble
that he doesn't fart a cable
parce que c'est ses amis.
Because they're his friends.
Mais tu vois,
But you see,
il a été soutenu
it was supported
par pas mal de monde
by a lot of people
aussi dans le milieu.
Also in the middle.
Ils sont fraises.
They're strawberries.
Moi, ce qui m'énerve,
Me, which makes me angry,
c'est les gens du quotidien,
It's the people of everyday life,
c'est tous les cons
It's all the assholes.
qui sur Twitter disaient
who on Twitter said
« Moi, on parle de ma femme comme ça ! »
"I'm talking about my wife like that! »
Déjà, Chris Rock,
Already, Chris Rock,
on ne parlera jamais de ta femme
We'll never talk about your wife.
parce que t'es un connard
'Cause you're an asshole
de français de merde
French shit.
parce qu'elle est partie, Patrick.
Because she's gone, Patrick.
Et surtout,
And most importantly,
déjà, Chris Rock,
Already, Chris Rock,
personne ne fera des blagues
No one will make jokes
sur ta meuf
on your girl
et surtout,
and above all,
un comédien sur scène
an actor on stage
qui décide de faire
who decides to do
une petite vanne
a small valve
sur les fringues de ta meuf
on your girl's clothes
si tu vas à la topito
If you go to the topito
Comedy Night,
tu ne vas pas te lever
You're not gonna get up.
et le frapper.
and hit him.
Tu ne le feras pas
You won't.
parce que tu n'es qu'une petite merde
'Cause you're just a little shit.
et surtout,
and above all,
rien ne le justifie.
There's no justification.
Mais en vrai,
But actually,
moi, j'aimerais que ça m'arrive
I wish that would happen to me.
parce que là,
because there,
déjà, Chris Rock
already, Chris Rock
est un héros maintenant.
is a hero now.
Il a été très, très fort,
He was very, very strong,
je trouve,
I think,
pour reprendre le fil derrière.
to take the wire back.
Mais wow !
But wow!
I just got the shit smacked
I just got the hit jacked
out of me by Will Smith.
Out of me by Will Smith.
Et après,
And then,
il passe à autre chose.
He's moving on.
This is the greatest night
in the history of television.
C'est incroyable.
That's amazing.
Et je crois qu'il a dit
And I think he said
qu'il en reparlerait plus tard
that he would talk about it later
et peut-être sur scène
and maybe on stage
mais pour l'instant,
But for now,
il ne réagissait pas.
He wasn't reacting.
Tu crois quoi ?
What do you think?
Il va en faire un spécial
He's gonna make it special.
sentier.
path.
Un des meilleurs stand-upers
One of the best stand-ups
de tous les temps
of all time
ne va pas parler de ça.
Don't talk about it.
Tu sais pourquoi
You know why.
il a bien réagi ?
Did he react well?
Et j'ai vu tout de suite
And I saw it right away.
le comique.
Comedian.
Et parce qu'en fait,
And because in fact,
n'importe qui
Anyone
qui aurait pu être payé
who could have been paid
à faire une blague
Making a joke
mais qui n'est pas
but not
stand-upers professionnels
professional stand-ups
aurait soit tapé,
It would have either typed,
soit parti en couille,
either gone in the balls,
soit pleuré.
cry.
Seul un comique
Only a comic
pouvait avoir
could have
une bonne réaction
a good reaction
parce que un,
because one,
il sait et deux,
He knows and two,
la première,
the first,
juste après qu'il soit fait taper,
right after he gets hit,
le premier truc
the first thing
qu'il a pensé,
that he thought,
il a dit
He said
j'ai le meilleur sketch
I have the best sketch
et la meilleure histoire
and the best story
de l'histoire
History
du stand-up.
from the stand-up.
Il a compris tout de suite
He understood right away.
qu'il a tout vu.
He saw everything.
Il a vu que
He saw that
ses tickets
his tickets
allaient s'envoler,
were flying away,
que tout le monde
that everyone
allait parler de lui
was going to talk about him.
et qu'il essayait.
And he was trying.
Il faisait partie
He was part of
de l'histoire.
History.
En fait,
Actually,
j'en avais déjà parlé ici
I already talked about it here.
mais tous à notre échelle,
but all on our scale,
on a ce truc
We got this thing.
où quand il se passe
where it happens
une saloperie dans notre vie,
A piece of shit in our lives,
la deuxième réaction,
the second reaction,
c'est
It's
enfin,
Finally,
j'ai du matériel,
I have equipment,
j'ai un sketch incroyable.
I have an amazing sketch.
Et bon,
Well,
ben là,
Well, there,
c'est un cadeau
It's a gift.
et surtout pour les comics,
and especially for comics,
ce gars et sa femme,
This guy and his wife,
sa grosse mère,
his fat mother,
la chauve,
bald,
va prendre des blagues
Go get some jokes.
de chauve
Of bald
parce qu'elle est juste chauve
because she's just bald
et que c'est pas grave
And it's okay.
d'être chauve
baldness
pendant toute sa vie.
All his life.
Parce que moi,
Because I,
au début,
at the beginning,
quand j'ai vu le truc,
When I saw the thing,
on me l'a envoyé le matin,
They sent it to me in the morning,
j'ai cru qu'il avait fait des blagues,
I thought he made jokes,
il s'était planté
He'd screwed himself.
parce qu'elle avait le cancer
because she had cancer
et quand je me suis aperçu
and when I saw myself
que la maladie auto-immune
autoimmune disease
qu'ils appelaient
they called
l'alopécie,
alopecia,
c'est juste le nom
It's just the name.
d'être putain de chauve,
being fucking bald,
mais je te jure,
But I swear,
là,
There,
la vidéo,
video,
c'est pour ça,
That's why,
j'étais furieux,
I was furious,
je me suis dit,
I thought,
mais vous êtes des malades,
but you are sick,
vous êtes des malades,
you are sick,
vous êtes en train de...
You're...
Et je vais même te dire,
And I'll even tell you,
à la limite,
at the limit,
elle aurait pu avoir un cancer
She could have had cancer.
et il aurait pu faire une vanne dessus.
And he could have made a valve on it.
Ce qui me fait marrer,
Which makes me laugh,
c'est que derrière...
It's just behind...
Dans un roast,
In a roast,
tu peux...
You can...
Oui,
Yes,
mais même s'il l'avait fait,
But even if he had,
il l'aurait pas fait.
He wouldn't have.
Je veux dire,
I mean,
même s'il l'avait fait,
Even if he did,
en fait,
Actually,
ce qui est marrant,
Which is funny,
c'est de voir
It's to see
le niveau d'argumentaire
the level of argument
des gens qui ont défendu Will Smith,
People who defended Will Smith,
c'est-à-dire qu'ils en ont rien à foutre
I mean, they don't give a shit.
que ce soit l'alopécie
whether it is alopecia
ou chauve ou la maladie.
or bald or disease.
Il y en a qui disent,
Some people say,
on se moque pas de la maladie,
Don't make fun of the disease.
il y en a juste qui disent,
There are just some who say,
tu fais une blague sur ma femme,
You're making a joke about my wife,
je te casse la gueule.
I'll break your face.
Tu vois,
See,
si c'est ça ton niveau de...
If that's your level of...
Mais en fait,
But actually,
moi,
Me,
j'ai aucun problème avec ça,
I have no problem with that,
j'aimerais que ça soit ça.
I wish it were.
Mais après,
But then,
du coup,
So,
je te retape,
I'll take you back,
il n'y a pas de soucis.
There's no problem.
Mais c'est vraiment assez...
But that's really enough...
Mais oui,
But yes,
on a bien vu...
We saw...
Bizarrement,
Strangely,
tu vois,
See,
j'ai été surpris,
I was surprised,
j'ai trouvé...
I found...
Je m'attendais quand même
I was still expecting
à beaucoup de...
to many...
C'est fake,
It's fake,
c'est écrit,
It says,
c'est très le show à l'américaine.
It's very American show.
Mais attends,
But wait,
mais vas-y,
But go ahead,
on va parler de ça,
Let's talk about this.
ça me rend fou.
It's driving me crazy.
Mais il y en a des tonnes.
But there are tons of them.
Dans les commentaires,
In the comments,
il y en a des tonnes.
There are tons of them.
Mais j'en ai pas vu tant que ça.
But I haven't seen that many.
Ça,
That,
ça m'a rendu ouf aussi.
It made me crazy too.
Je me suis dit,
I thought,
mais ça y est,
But that's it,
les gens,
people,
quand t'es dans le truc du...
When you're in the...
J'avais vu des trucs
I've seen things.
sur les complotistes,
on the plotters,
ils expliquent qu'en gros,
They explain that basically,
c'est des gens
They're people.
qui ne supportent pas le hasard.
who can't stand chance.
Ils ont besoin
They need
d'une explication logique à tout.
a logical explanation to everything.
C'est exactement ça.
That's exactly it.
En fait,
Actually,
le fait qu'un truc
the fact that something
aussi carré qu'Hollywood
as square as Hollywood
puisse déraper,
can derail,
pour eux,
for them,
c'est pas possible.
It's not possible.
C'est les mêmes gens
They're the same people.
qui pensent que
who think that
quand je fais du stand-up
when I do stand-up
et que je parle à quelqu'un,
and I'm talking to someone,
ils viennent te voir en disant
They come to you saying
« Hé, c'était préparé. »
"Hey, it was prepared. »
« Bah oui, mon con,
"Well yes, my fool,
c'est un spectacle à 60 personnes. »
It's a 60-person show. »
« T'as briefé un mec en amont. »
"You put a guy up there. »
Et il y a un gars
And there's a guy.
qui vient à chaque fois
that comes every time
« Hé, pas à moi, mais en fait... »
"Hey, not to me, but actually..."
Oui, mais sauf qu'aujourd'hui,
Yes, but except today,
c'est ça pour tout.
That's all about it.
Mais t'as un tête au casque.
But you have a head on the helmet.
La moindre info, maintenant,
Any information now,
et moi,
And me,
on en avait déjà parlé,
We talked about it before,
mais je trouve que le Covid
but I think the Covid
a fait exploser ça en France,
blew it up in France,
alors qu'avant,
Whereas before,
c'était quand même vraiment
It was still really
circonscrit aux Etats-Unis.
limited to the United States.
La guerre en Ukraine,
The war in Ukraine,
dès le premier jour,
from the first day,
il y a...
There's...
« C'est faux. »
"That's not true. »
« C'est une manipulation. »
"It's a manipulation. »
« C'est machin. »
"That's what it is. »
Et chaque info,
And every intel,
aujourd'hui,
today,
est relu comme ça.
is reread like this.
Donc là,
So here,
la vanne,
the valve,
je m'attendais...
I expected...
La baffe,
The sting,
je m'attendais quand même
I was still expecting
à un truc où on disait
to something we said
« Ouais, c'est le show business. »
"Yeah, it's the show business. »
Non, mais il y en a plein.
No, but there's plenty.
Ok, je ne les ai pas.
Okay, I don't have them.
Non, non, mais il y en a plein.
No, no, but there's plenty.
Moi, j'ai même parlé
I even talked.
à un comique
a comic
qui...
who...
Après, je l'ai assis
Then I sat him.
pendant 25 minutes
for 25 minutes
avec 50 personnes.
with 50 people.
J'ai dit
I said
« Non, toi, on va te calmer
"No, you, we'll calm you down.
parce que ce n'est pas possible. »
Because it's not possible. »
C'est écrit.
It's written.
Et il a fini par dire
And he ended up saying
« Non, ça va,
"No, I'm fine,
ça n'a aucun sens. »
It doesn't make any sense. »
Mais lui,
But he,
il était vraiment dans un
He really was in a
« Ouais, non, mais peut-être
"Yeah, no, but maybe
c'est faux. »
That's not true. »
Oui, mais tu vois,
Yeah, but you see,
je trouve ça à la limite
I find that at the limit
plus sain
healthier
de remettre en cause
to challenge
une baigne
a bath
en direct aux Oscars
live at the Oscars
que la guerre en Ukraine.
the war in Ukraine.
Et c'est presque
And it's almost
plus logique de...
More logical to...
C'est le même mécanisme.
It's the same mechanism.
Mais je veux dire,
But I mean,
tu vois,
See,
le nip slip de Janet Jackson
Janet Jackson's brief nip
avec Timberlake
with Timberlake
au Super Bowl,
Super Bowl,
c'était écrit.
It was written.
Ils le savaient,
They knew,
ils l'ont fait exprès.
They did it on purpose.
Donc, tu peux te dire
So, you can say
que dans ce milieu américain
that in this American environment
du show...
Show...
Mais,
But,
sauf que là...
Except there...
On voit l'équivrer
We're seeing him get his ass.
et les autres gens.
And the other people.
Tu vois bien
You can see.
qu'il n'est pas prêt,
that he's not ready,
qu'il ne sait pas quoi faire,
he doesn't know what to do,
ce n'est pas écrit,
It's not written,
ce n'est pas drôle.
It's not funny.
Wismith,
il fait un comeback.
He's making a comeback.
Il ne faisait que des flops.
He was just flopping.
Là, il est nommé à l'Oscar,
There he was appointed to the Oscar,
il avait des chances
He had chances.
de le gagner.
to win it.
À mon avis,
In my opinion,
là, pour le coup,
There, for the moment,
ils auraient dû lui dire
They should have told her.
au début de la cérémonie
at the beginning of the ceremony
« Tu vas gagner l'Oscar. »
"You will win the Oscar. »
D'habitude,
Usually,
normalement,
normally,
tu le sais à peu près.
You know that.
Ça, ça me rend assez ouf.
That makes me crazy enough.
Par contre,
However,
j'étais sûr que
I was sure that
les gens dans les Oscars
People in the Oscars
et les Césars savaient.
And the Caesars knew.
Moi, j'avais vu
I saw it.
un acteur français
a French actor
qui disait
who said
« Le seul moment où tu le sais... »
"The only time you know..."
D'ailleurs,
Besides,
si tu veux savoir si tu l'as,
If you want to know if you have it,
commence à dire
Start saying
que tu ne vas pas à la cérémonie.
You're not going to the ceremony.
Et si vraiment,
And if really,
il t'appelle,
He's calling you,
on disait
they said
« Ce serait bien que tu viennes. »
"It would be good if you came. »
Et il disait exactement ça.
And he said exactly that.
Donc,
So,
si jamais ça vous arrive,
If that ever happens to you,
Clément,
Clement,
ou les auditeurs,
or auditors,
on a peut-être des...
Maybe we have some...
Écoutez,
Look,
moi, c'est ce que je ferai,
I will,
en tout cas.
Anyway.
Pour l'instant,
For now,
déjà,
already,
je boycote toutes les cérémonies.
I'm boycotating every ceremony.
C'est bien.
That's good.
Bon, alors pour l'instant,
Okay, so for now,
je n'ai pas été nommé.
I wasn't appointed.
Mais si jamais...
But if ever...
Voilà.
There.
Et si tu dis
What if you say
« Je ne viens pas »
"I'm not coming"
et que les gens en font
And people do it
« Eh, pas de problème »,
"Hey, no problem,"
tu dis « Bon,
you say, "Well,
je n'avais pas gagné. »
I didn't win. »
Mais donc...
But so...
Non, mais tu as vu sa réaction.
No, but you saw his reaction.
À mon avis,
In my opinion,
tu sais quoi ?
You know what?
Il avait
He had
plus tout ce qu'on a dit
plus everything we said.
sur sa femme,
on his wife,
parce qu'il faut savoir
because you have to know
que la vie sexuelle
sexual life
de Will Smith,
of Will Smith,
le fait que sa femme
the fact that his wife
s'est plus ou moins tapée...
typed more or less...
Ils ont un coup très ouvert,
They have a very open shot,
elle s'est tapée
She typed herself.
le copain de son fils.
his son's boyfriend.
Lui,
He,
il a l'air un peu ouvert,
It looks a little open,
mais pas trop.
But not too much.
Il y a aussi des trucs
There's also stuff.
où au début,
where at first,
quand il était avec elle,
when he was with her,
il essayait de la draguer
He was trying to pick her up.
et il était en concurrence
and he was in competition
avec le seul gars au monde,
with the only guy in the world,
à part peut-être
Other than perhaps
Manu Ferrara
ou Cossi Frédéric
or Cossi Frédéric
où tu ne veux pas
where you don't want
être en concurrence,
be in competition,
Tupac.
L'homme le plus viril
The most manly man
du monde,
of the world,
le plus classe,
the most classy,
le plus...
Most...
Enfin, s'il y a un gars
I mean, if there's a guy
où...
where...
Tu vois,
See,
mais Will Smith...
But Will Smith...
Et si Will Smith
And if Will Smith
avait tué Tupac ?
Did you kill Tupac?
C'est possible.
It's possible.
Et oui.
And yes.
Non, mais c'est quand même,
No, but it's still,
t'imagines,
Imagine,
qui pourrait te faire sentir
that could make you feel
plus fébrile
more febrile
au niveau de ta masculinité
at your masculine level
que Tupac.
Tupac.
Il était bizarre quand même,
He was weird anyway,
Tupac,
avec ses petits bandanas.
with his little bandanas.
Non.
No.
Non, mec,
No, man,
il est trop cool.
He's so cool.
T'imagines,
Imagine,
Will Smith,
c'était le roi du cool.
He was the king of cool.
Toi, tu penses
You think.
que c'est juste
that it's just
une sorte de petite accumulation,
a kind of small accumulation,
un truc un peu stressant
something a little stressful
qui fait qu'il craque ?
Who makes him crack?
Et je pense aussi
And I think so too.
qu'il s'est dit...
He said...
Beaucoup de gens disaient
Many people said
que le black vote
that the black vote
pour les Oscars
for the Oscars
allait être splitté,
was to be split,
que des gens allaient voter
that people would vote
Denzel et d'autres Will Smith
Denzel and others Will Smith
et du coup,
And so,
ils n'avaient aucune chance.
They had no chance.
Et je pense que
And I think
vénère contre l'industrie,
venerates against industry,
arrivent des gens
People are coming
en se disant
by saying
de toute façon,
Anyway,
ils ne vont pas me le donner.
They're not gonna give it to me.
Parce que s'il pense
Because if he thinks
qu'il y a une seconde
a second ago
qui va vraiment l'avoir,
who's really gonna get it,
il ne fait pas ça.
He's not doing that.
Alors, moi,
So, me,
je pense que
I think
tu rationalises trop
you rationalize too much
ces gens-là
these people
et tu le vois avec Kanye.
And you see him with Kanye.
Je pense que c'est des gens
I think they're people.
en déconnexion totale
Total disconnection
avec la réalité d'une part
with reality on the one hand
et en plus,
and in addition,
en déconnexion totale
Total disconnection
avec toute forme de...
with any form of...
Comment on dit ?
What do you say?
Pas de sanité,
No health,
c'est un mot anglais,
It's an English word,
mais tu vois,
But you see,
je trouve qu'ils n'ont plus
I think they don't have any more.
aucun repère.
No landmarks.
Tu le vois.
You see him.
Tu le vois,
You see him,
son discours de remise
his presentation speech
d'Oscar,
of Oscar,
il est complètement flingué.
He's completely flung.
Il est jeté.
He's thrown out.
Et Kanye,
And Kanye,
c'est un extrait.
It's an extract.
Mais Kanye,
But Kanye,
il le documente.
it documents it.
Mais lui,
But he,
sans le documenter,
without documenting it,
il est peut-être
Maybe he's
au même niveau.
at the same level.
Kanye est encore plus...
Kanye's even more...
Là, il y a...
There's...
Kanye, ça ne va pas du tout.
Kanye, it's not okay at all.
En direct,
Live,
tu vois des gens
you see people
s'effriter.
Frightening.
Le mec est en train
The guy's on the train.
de stalker son ex.
Stalker his ex.
Montrer les messages.
Show messages.
Montrer les messages
Show messages
au monde entier.
the whole world.
Il est foilier.
He's a hayman.
Et ça,
And this,
c'est mis en avant
It's highlighted.
par certaines presses.
by some presses.
C'est lu,
It's read,
c'est relu,
It's reread,
c'est partagé.
It's shared.
Les gens aiment bien voir.
People like to see.
En fait,
Actually,
c'est super triste.
It's really sad.
On voit des mecs se détruire.
You see guys destroy each other.
C'est méga triste.
It's really sad.
Et tu vois,
And you see,
Britney,
c'est un peu ça.
That's kind of it.
Et je pense que Will Smith,
And I think Will Smith,
on est sur ce genre de...
We're on this kind of...
Quand il crie,
When he screams,
tu vois qu'il a...
You see, he...
C'est pour ça que moi,
That's why I,
immédiatement,
immediately,
en fait,
Actually,
je lui ai pardonné.
I forgave him.
Mais oui,
But yes,
en fait,
Actually,
il ne faut pas en faire
you mustn't do it.
un ennemi.
An enemy.
Mais quand j'ai fait,
But when I did,
moi,
Me,
la vidéo,
video,
c'était en mode...
It was in mode...
Moi,
Me,
c'est les gens
It's people.
qui soutiennent.
that support.
Je n'arrive pas à croire
I can't believe
que 50% des gens,
50% of people,
et c'est un gros 50%,
And it's a big 50%,
sont en train de dire...
are saying...
Mais en fait,
But actually,
là,
There,
tu avais vraiment trouvé
You really found
un pain au chocolat chocolatine.
Chocolate bread.
C'est-à-dire qu'un vrai 50-50
That is, a real 50-50
avec des gens,
with people,
vraiment...
Really...
Ma mère m'a dit
My mother told me
qu'elle avait vu
that she saw
sur un plateau de télé
on a TV set
des gens être à deux doigts
People being close to each other
de se taper là-dessus.
I'm going to have to do this.
Parce qu'en fait,
Because actually,
c'est...
It's...
C'est marrant,
It's funny.
mais on a une collègue
but we have a colleague
qui a dit
who said
ma famille s'est clasher
My family broke down.
deux soirées de suite
two consecutive nights
sur ce débat-là.
on this debate.
C'est un vrai phénomène,
It's a real phenomenon,
parce qu'il y a un vrai
because there's a real
clash de valeurs.
Value clash.
Tu ne fais pas des blagues
You're not making jokes.
sur ma femme,
on my wife,
tu ne fais pas des blagues
You're not making jokes.
sur la maladie.
on the disease.
Pour qui,
For whom,
la liberté d'expression,
freedom of expression,
c'est extrêmement important,
It's extremely important,
et les autres,
and the others,
sur un moment,
for a while,
la blague s'arrête.
The joke stops.
Et même si tu trouves
And even if you find
une blague pas drôle,
A funny joke,
tu ne tartes pas.
You don't pie.
Et en fait,
And actually,
il y a cette bascule-là,
There's this rocking,
mais en fait,
But actually,
ça a rappelé plein de débats
It reminded a lot of debates.
sur Charlie Hebdo à une époque,
on Charlie Hebdo at one time,
et sur les dessins
and drawings
et les caricatures.
and cartoons.
Il y en a plein aujourd'hui
There's plenty today.
qui ne comprennent pas
who do not understand
une caricature,
a cartoon,
et tu regardes Twitter
and you watch Twitter
à chaque une de Charlie,
every one of Charlie's,
plus provoque l'une que l'autre,
more causes one than the other,
certes,
Of course,
et on aime ou on n'aime pas,
and we love or we don't like,
mais les retours à chaque fois,
but returns every time,
c'est pitoyable.
It's pathetic.
Les gens ne comprennent plus
People don't understand anymore
ce concept de blague,
this concept of joke,
d'humour et de...
of humor and...
C'est un des trucs
That's one of the things.
qui me rend le plus triste
that makes me sadder
au monde.
in the world.
Et c'est vrai que de savoir
And it's true to know
quand tu fais des blagues,
When you make jokes,
quand le cerveau d'un teubé
when the brain of a dick
comprend le contraire.
understands the opposite.
Hier,
Yesterday,
on a fait la Topito Comédienite,
We did the Topito Comedianite,
il y avait une meuf
There was a girl.
qui parlait,
who spoke,
elle avait un accent,
She had an accent,
et elle ne voulait pas me dire
and she didn't want to tell me
d'où elle venait.
Where she came from.
C'est une térusse.
She's a Russian.
Oui,
Yes,
pendant trois minutes,
for three minutes,
au bout d'un moment,
after a while,
je comprends,
I understand,
je dis,
I say,
ah merde,
Fuck,
et en plus,
and in addition,
t'es russe,
You're Russian,
c'est ça,
That's right,
elle dit oui,
She says yes,
et du coup,
And so,
je me suis dit,
I thought,
putain,
Fuck,
c'est abusé,
it's abused,
j'ai d'autres copains russes
I have other Russian friends
maintenant,
Now,
les gens ont peur.
People are scared.
C'est ce que j'ai dit,
That's what I said,
j'ai dit,
I said,
écoute,
Listen,
on sait faire la différence
We know how to make a difference
entre des gens
between people
qui font une guerre
Who are waging war
et des gens
and people
d'habitants d'un pays,
inhabitants of a country,
il n'y a pas de problème
there's no problem
et les gens ont applaudi.
And people applauded.
Bref,
Anyway,
tout se passe très bien.
Everything's going very well.
La soirée,
The evening,
d'ailleurs,
Indeed,
un carton hier,
A box yesterday,
mais vraiment que,
But really that,
et d'ailleurs,
and indeed,
il y a une costicose
There's a costicosis
qui est venue,
who came,
qui a été hyper sympa,
who was super nice,
qui vient de notre,
which comes from us,
je crois que c'est de la Belgique
I think it's from Belgium.
ou voilà,
or there it is,
elle m'a dit qu'elle n'était pas en France,
She told me she wasn't in France,
et qui a préparé,
and who prepared,
elle a pris une photo avec moi
She took a picture with me.
et ses parents ont dit,
And his parents said,
ah t'aurais dû mettre ta médaille,
You should have put on your medal,
on est sur une personne
We're on one person.
qui vient de finir un marathon,
who just finished a marathon,
voilà,
There you go.
et qui a dit
and who said
qu'elle a fait toute sa préparation.
she's done all her preparation.
Je ne sais pas,
I don't know,
il y a pas longtemps.
Not long ago.
Il y a eu un marathon en France.
There was a marathon in France.
Ah ben c'est ça,
That's right.
sûrement.
Probably.
Et elle a dit
And she said
qu'elle a fait toute sa préparation
that she's done all her preparation
avec plutôt costic.
with a little bit of costic.
Mais non.
But no.
Elle me l'a dit hier.
She told me yesterday.
Donc,
So,
déjà bravo à cette personne.
I'm already very pleased with that person.
Elle nous écoute en courant.
She listens to us running.
Ben en courant,
Well, running,
ou ouais,
or yeah,
je ne sais pas si ça aide,
I don't know if it helps,
mais en tout cas,
But in any case,
bravo.
Bravo.
T'imagines que tu passes
You think you're passing?
ton 40ème kilomètre
your 40th kilometre
et tu es sur du siébert.
And you're sure of sebert.
Je ne sais pas,
I don't know,
elle l'a fini son marathon.
She finished her marathon.
Mais tout ça pour dire,
But all that to say,
T'as eu un commentaire.
You had a comment.
Grosse, grosse soirée,
Big, big night,
et ce commentaire,
and this comment,
et là,
and there,
dans le commentaire,
in the commentary,
la meuf dit,
The girl said,
ouais,
Yeah,
présentateur lourd,
heavy presenter,
pas terrible et tout.
Not terrible and everything.
Et en plus,
And besides,
il est pro-russe.
He's pro-Russian.
Et ça,
And this,
c'est pas du tout
It's not at all.
ce que j'ai dit, quoi.
What I said.
Mais tu dis,
But you say,
c'est un truc de Gilbert.
It's a Gilbert thing.
Il dit,
He says,
je suis responsable
I'm responsible.
de ce que j'ai dit
What I said
parce que ton cerveau,
Because your brain,
tu vois.
See.
Mais c'est fou,
But it's crazy,
en fait,
Actually,
tu te dis,
You're thinking,
on croit que la parole,
We think the word,
c'est objectif.
It's objective.
Toi, tu fais,
You do,
c'est fou, en fait.
It's crazy, actually.
En fait,
Actually,
on est en permanence
We're always here.
avec des gens
with people
dont on pense parler la langue,
whose language is thought to be spoken,
mais on parle pas la même langue.
But we don't speak the same language.
En fait, c'est ça.
Actually, that's it.
Je pense que c'est se leurrer
I think it's lurking.
de penser que tu peux parler
to think you can talk
à tout le monde.
Everyone.
De fait,
In fact,
le problème,
the problem,
c'est qu'aujourd'hui,
It's just today,
vu que chacun donne son avis
as everyone gives their opinion
et va faire des retours
And go back and go back
sur un truc,
on something,
tu vas avoir ces retours-là,
You're gonna have those returns,
tu vas les voir.
You'll see them.
Mais ça a toujours été.
But it's always been.
Tu peux pas parler à tout le monde.
You can't talk to everyone.
La moitié des gens
Half the people
comprend pas ce que tu racontes.
Don't understand what you're talking about.
Et c'est pas grave,
And it's okay,
c'est pas ton public.
It's not your audience.
Mais qu'elle puisse se permettre
But let her afford
derrière d'aller mettre
behind go put
dans des commentaires
in comments
des trucs importants,
important stuff,
en plus pour une soirée
more for an evening
ou un spectacle.
or a show.
Ouais, ouais.
Yeah, yeah.
Il est pro-russe
He's pro-Russian.
et prouve-le, quoi.
And prove it.
Non, c'est tout.
No, that's all.
Il est pro-russe.
He's pro-Russian.
C'est tout.
That's it.
Mais c'est dingue
But it's crazy.
par rapport à ce que tu te dis.
in relation to what you think.
Mais en fait,
But actually,
la décède te dit
the death tells you
mais comment,
But how,
de ce que j'ai dit,
What I said,
elle peut en découler ?
Can it result?
Et tu te dis,
And you're thinking,
mais alors, en fait,
But then, actually,
on est en permanence,
We're always,
on parle pas la même langue
we don't speak the same language
avec les gens.
With people.
C'est-à-dire que moi,
That is, I,
je fais pipipi,
I pee,
elle entend pou pou pou
She hears from me.
et c'est fini.
And it's over.
Elle est sûre que j'ai...
She's sure I...
J'ai redit, comment ?
I said again, how?
Moi, je fais pipipi.
I pee.
Ouais.
Yeah.
Pipipipi pipipi pipi.
Ouais.
Yeah.
Et elle entend pou pou pou pou pou pou.
And she hears po po po po po po po po po po po.
Et alors, moi, celui-là...
And so, me, this one...
Est-ce que tu crois
Do you think?
qu'elle veut entendre pou pou pou pou pou ?
What does she want to hear?
Donc, forcément,
So, obviously,
son cerveau se ferme
His brain closes
à pipipipi pipi ?
Pipipipi pepi?
Moi, je pense qu'à la base,
I think that at the base,
elle pourrait,
She could,
si elle se braquait pas,
If she didn't rob herself,
entendre pipipipi pipipi.
hear pipipipi pipipi.
Tu vois ?
See?
Pou pou pou pou pou.
Puppy puppy.
Un mélange, tu vois ?
A mix, you know?
Ouais.
Yeah.
Mais, du coup,
But then,
le pou pou pou pou pou gagne
the pou pou pou pou pou win
et après,
and then,
elle se crée un souvenir
it creates a memory
par rapport à ma gueule.
in relation to my face.
Elle se dit,
She says,
j'aime pas sa gueule.
I don't like his face.
Il a une gueule,
He's got a face,
elle fait pou pou pou pou pou.
She's a puppy.
Et...
And...
Ouais.
Yeah.
Je pense que t'as résumé
I think you summarized
pas mal de...
A lot of...
Je vais remplacer
I'll replace
Clément Viktorovitch.
Clement Viktorovich.
Analyse du discours,
Analysis of the speech,
c'est pas mal.
It's not bad.
Je pense que je suis quand même
I think I'm still
bien placé.
Well placed.
Écoute, on va passer
Look, we're gonna come by.
à un autre sujet
on another subject
assez rapide.
Pretty fast.
C'était très, très...
It was very, very...
Il nous reste quoi ?
What's left of us?
25 minutes,
va falloir aller assez vite.
We're gonna have to go fast enough.
Tu connais le concept
You know the concept.
de Lifehacks ?
Lifehacks?
Oui, bien sûr.
Yes, of course.
Des petites astuces,
Little tricks,
des petites bricoles,
small craft,
des petits trucs sur le quotidien.
Little things about everyday life.
Souvent des petites photos,
Often small photos,
tu regardes...
You look...
Ah bon,
Oh, well,
on ouvre des briques de lait
we open milk bricks
comme ça ?
Like this?
Génial !
Great!
Souvent, c'est de la merde.
Often it's shit.
Mais il y a des Lifehacks
But there are Lifehacks
comme ça.
Like this.
On me dit,
I'm told,
tu mets un torchon mouillé
you put on a wet towel
autour d'une bouteille
around a bottle
et au frigo,
and in the fridge,
elle va refroidir plus vite.
It'll cool faster.
Ou tu mets un torchon
Or put on a towel
imbibé d'alcool
booze
dans une bouteille
in a bottle
et tu la jettes
and you throw it away
sur un tank russe.
on a Russian tank.
Ça fait un cocktail Molotov.
That's a Molotov cocktail.
Voilà.
There.
Lifehacks !
Lifehacks!
Je ne savais pas.
I didn't know.
Non, tu connais celui
No, you know the one.
où tu te...
Where you...
Tranche la...
Slice the...
Non.
No.
Tu sais, tu te banles
You know, you're a banter.
et en même temps...
And at the same time...
Et tu mets une ceinture
And you put on a belt
autour de ton cou.
around your neck.
Et Lifehacks !
And Lifehacks!
Non, je ne savais pas.
No, I didn't know.
Bon, voilà.
All right, here we go.
Donc ça, c'est à peu près
So that's about it.
le concept.
the concept.
Moi, il y a un concept
I have a concept.
qui m'intéresse plus.
I'm not interested anymore.
C'est le concept
That's the concept.
des Bodyhacks.
Bodyhacks.
D'accord.
Okay.
C'est-à-dire des petits moyens
That is to say small means
de considérer ton corps
to consider your body
comme une machine
like a machine
et de le truquer
and fake it
ou de...
or...
Voilà.
There.
J'en ai pas beaucoup.
I don't have many.
J'ai un tout petit Bodyhacks.
I have a tiny Bodyhacks.
Vas-y.
Go on.
Si tu manges 20 ans
If you eat 20 years
de la rillette...
Of the rillette...
Ouais.
Yeah.
Tu grossis ?
You getting fat?
À un moment, tu grossis.
At one point, you're getting fat.
Ok, bien vu.
Okay, fine.
Tu ne l'as pas trop...
You don't have it too...
Ce n'est pas un tricks, quoi.
It's not a trick.
Ah bon ?
Right?
Non.
No.
Ton corps, tu ne lui as pas dit...
Your body, you didn't tell her...
Tu ne l'as pas piégé, quoi.
You didn't set him up.
Ah, on peut piéger son corps.
Ah, we can trap his body.
C'est ça que tu me dis ?
Is that what you're telling me?
Voilà, justement.
That's right.
Moi, ce que je voudrais...
What I want...
Attends, pardon,
Wait, sorry,
mais c'est une rubrique, ça.
But this is a column.
Bodyhacks ?
Bodyhacks?
Bodyhacks.
On va truquer ton corps.
We're gonna rig your body.
Les Bodyhacks.
The Bodyhacks.
Sauf que...
Except...
J'en ai qu'un.
I only have one.
Et ce que je voudrais,
And what I want,
c'est faire un...
It's making a...
Attends, tu viens de mettre
Wait, you just put on
un petit coup de...
A little bit of...
Voilà, j'en ai qu'un.
There, I only have one.
Tu viens de...
You just...
Attends, pardon.
Wait, sorry.
Est-ce que tu viens de mettre
Did you just put on
un petit coup de stylo
a little pen stroke
sur ma gourde, genre...
on my gourd, like...
C'était...
That was...
J'ai pas trop compris.
I don't understand.
Écoute, j'ai trouvé
Look, I found
que c'était un petit...
He was a little...
Pour marquer le coup...
To score...
Comme un juge.
Like a judge.
J'ai un Bodyhacks.
I have a Bodyhacks.
Et ce qui est fou,
And what's crazy,
c'est qu'en fait,
It's just, actually,
je me suis rendu compte
I realized
avec un ami
with a friend
qu'il était partagé.
that he was shared.
Et tu vas voir,
And you'll see,
pourtant, c'est très, très, très pointu.
Yet, it is very, very, very sharp.
Mais très pointu.
But very sharp.
Et donc, je voudrais faire
And so I would like to do
un appel à contribution
a call for contributions
pour nos auditeurs
for our listeners
et toi également.
And so are you.
Si vous avez d'autres Bodyhacks,
If you have any more Bodyhacks,
partagez-les avec nous,
share them with us,
s'il vous plaît.
Please.
Envoyez-nous un mail
Send us an email
plutôt caustique
rather caustic
à gmail.com.
at gmail.com.
Un message sur Twitter.
A message on Twitter.
Moi, par exemple...
Me, for example...
Facebook.
Si, pour l'instant,
Yes, for now,
quelqu'un peut m'expliquer
someone can explain
ce qu'est un Bodyhacks,
what a Bodyhacks is,
parce que là,
because there,
je fais sans comprendre
I don't understand
ce qu'il dit,
What he says,
je ne comprends rien.
I don't understand.
On y arrive.
We can do it.
Imaginons, imaginons.
Let's imagine.
Je vais te faire tout de suite...
I'll do you right now...
Là, on est sur un pipipi
Now we're on a pee.
poupoupou.
Puppy.
Mais au moins, je te le dis.
But at least I'm telling you.
Tu vas voir que t'en es pas assez loin.
You'll see you're not far enough.
Je te mets en situation.
I'm putting you in a situation.
Nous sommes dans un rendez-vous,
We're on an appointment,
par exemple,
for example,
à la médecine du travail.
occupational medicine.
Il faudrait qu'Hubert
We should have Hubert.
mette une musique ?
Put music on?
Oui, s'il veut.
Yeah, if he wants.
Une petite musique d'ascenseur.
A little elevator music.
Allez, Hubert.
Come on, Hubert.
Merci, Hubert.
Thank you, Hubert.
Tu arrives à la médecine du travail.
You're coming to work medicine.
Tu fais ton auscultation normale.
You do your normal auscultation.
Et la dame te dit
And the lady tells you
qu'il faut faire pipi dans un tube.
We need to pee in a tube.
Dans un petit pot.
In a little pot.
C'est ce qui se passe
That's what's happening.
comme qui de toi ?
Like who you are?
De toute façon,
Anyway,
j'arrive avec mes échantillons.
I'm coming with my samples.
Sperme.
Scream.
Avant.
Before.
C'est un grand impair que tu ouvres.
It's a big odd thing you're opening up.
Qu'est-ce que je vous sers aujourd'hui ?
What can I get you today?
On n'a pas besoin
We don't need
de vos crottes de nez
of your noses
et de votre sperme.
and your sperm.
Ongle de pied.
Foot nail.
J'y arriverai pas.
I can't do it.
3 litres de salive.
Three liters of saliva.
Dans un jerrycan.
In a jerrycan.
Et donc,
And so,
elle te demande de pisser.
She's asking you to piss.
Et moi,
And me,
j'avoue que la première fois
I admit that the first time
que je me suis retrouvé
that I found myself
à la médecine du travail,
occupational medicine,
je ne sais pas
I don't know.
si je venais de pisser
if I just pissed
ou j'ai eu un blocage,
or I had a blockage,
je n'ai pas réussi
I didn't make it.
à uriner dans son pot.
to urinate in his pot.
Pourtant,
Yet,
il ne suffit pas beaucoup.
It is not enough.
Je n'y arrivais pas.
I couldn't.
Et donc,
And so,
il y a un life hacks
There's a life hacks
pour forcer ton corps
to force your body
à uriner.
to urinate.
Ah, d'accord.
All right.
C'est intéressant.
That's interesting.
Tu t'assoies
You sit down.
sur le siège des toilettes
on the toilet seat
et je te le dis,
And I tell you,
je ne sais pas comment
I don't know how
on en est arrivé à trouver ça,
We got to find this,
mais nous avons la même tips
but we have the same tips
avec un auditeur
with an auditor
de ce podcast.
Of this podcast.
C'est un life hacks
It's a life hacks
qui peut marcher
who can walk
si tu viens de pisser,
If you just pissed,
tu pourrais le refaire.
You could do it again.
Je pense.
I think so.
Je ne sais pas.
I don't know.
J'avoue que je ne m'en sers pas
I admit I don't use it.
non plus tous les jours.
Not every day either.
Il te suffit,
All you have to do,
toi,
You,
ça serait au niveau du dribble,
That would be at the dribble level,
de chatouiller
tickling
ton bas du dos,
your lower back,
le bassin juste au-dessus,
the basin just above,
le coccyx, là.
Coccyx, here.
Tu vois ?
See?
Une petite chatouille,
A little tickle,
juste là,
right there,
toute délicate.
All delicate.
Vas-y.
Go on.
Non, mais j'ai un peu envie
No, but I kind of want to.
de chier de pisser,
pissing shit,
donc je ne vais pas...
So I'm not gonna...
Laisse ton petit pantalon.
Leave your pants.
Voilà.
There.
Tu te mets, bien sûr,
You get on, of course,
en situation,
in situations,
mais juste cette zone-là.
But just that area.
Attends, mais déjà,
Wait, but already,
tu es assis,
You're sitting,
tu pisses assis ?
Are you pissing?
Non, mais là,
No, but here,
tu ne peux pas le faire debout,
you can't do it up,
je veux dire.
I mean.
C'est assis comme une fille.
It's sitting like a girl.
Non, mais là,
No, but here,
tu ne peux pas le faire debout.
You can't do it up.
D'ailleurs, si,
Indeed,
ça m'arrive de pisser assis,
Sometimes I pee sitting,
j'avoue.
I confess.
Mais tu vois ce que je veux dire ou pas ?
But you know what I mean or not?
Gonzesse.
Parce que debout,
Because standing,
je crois que ça marche pas.
I don't think it works.
Je me moque des gonzesses,
I don't care about the chicks,
mais si tu dis un truc
But if you say something
sur ma gonzesse,
on my girl,
je te défense.
I'm defending you.
Donc,
So,
ce truc-là...
That thing...
Le premier qui dit
The first that says
un truc sur ma femme.
Something about my wife.
Le premier qui dit
The first that says
un truc sur ma femme.
Something about my wife.
Le premier.
The first.
Eh, moi,
Hey, me,
eh, moi,
Uh, me,
Will Smith,
il a bien fait.
He did the right thing.
Eh, Will Smith,
Hey, Will Smith,
il a bien fait.
He did the right thing.
OK ?
Okay?
Il a bien fait.
He did the right thing.
Eh, moi,
Hey, me,
j'en ai eu plein des cas.
I've had a lot of cases.
Eh, moi,
Hey, me,
eh, moi,
Uh, me,
ça n'aurait pas été une claque, moi.
It wouldn't have been a slap.
Je n'aurait fait pire.
I wouldn't have done worse.
Chris Rock ne parlera pas de ta rame.
Chris Rock won't talk about your row.
Arrête.
Stop.
Et donc,
And so,
ce lifehacks fait que
That lifehacks makes
tu débloques un petit machin.
You unlock a little thing.
Je ne sais pas pourquoi.
I don't know why.
Attends,
Wait.
tu caresses où ?
Where do you caress?
Donc,
So,
attends,
Wait,
je te montre.
I'll show you.
Cette zone-là,
That area,
là.
There.
D'accord.
Okay.
Juste au-dessus...
Right above...
C'est là où j'ai des poils.
That's where I got hair.
Ouais,
Yeah,
la zone des poils.
the hair zone.
Non, non,
No, no,
mais tu sais que moi,
But you know me,
j'ai des poils hyper longs,
I have very long hairs,
là,
There,
c'est très bizarre.
It's very weird.
Oui,
Yes,
c'est normal,
It's normal,
les gens ont des poils,
People have hair,
cet endroit-là.
This place.
Non, non, non,
No, no, no,
ils poussent,
They grow,
genre ça devient des cheveux.
Like it's getting hair.
Si je laisse faire.
If I let it happen.
Genre,
Like,
ça m'est arrivé...
It happened to me...
Voilà.
There.
Mais c'est là où il y avait
But this is where there was
l'ancêtre de ta queue,
the ancestor of your tail,
finalement,
finally,
de singe.
Monkey.
Non,
No,
mais je te jure,
But I swear,
ça fait vraiment Dragon Ball.
It's really Dragon Ball.
Ça fait vraiment que de singe.
It's really like monkeys.
Eh bien,
Well,
écoute,
Listen,
c'est par là.
This way.
C'est cette zone-là.
It's that area.
Tu la chatouilles délicatement
You tickle her gently.
et normalement,
and normally,
ça peut décoincer le pissou.
It can break the piss.
J'en ai un.
I have one.
Voilà.
There.
J'en ai un que j'ai testé
I got one I tested.
et qui ne marche pas.
and not working.
Enfin,
Finally,
parce qu'il est dur à tester.
Because he's hard to test.
Mais en gros,
But basically,
il paraîtrait que
It would appear that
quand tu veux vraiment jouir
when you really want to enjoy
et qu'il ne faut pas,
and that we must not,
normalement,
normally,
tu peux,
You can,
entre la zone
between the area
entre les couilles et le cul,
between the balls and the ass,
le périnée,
perineum,
appuyer très fort.
Press very hard.
Et normalement,
And normally,
tu...
You...
Tu te fais mal,
You hurt yourself,
oui.
Yeah.
Non.
No.
Il paraît qu'il y a un bon coup
I hear there's a good shot.
de pied dans les couilles aussi.
I'm in the balls too.
Il suffit de faire un nœud
Just make a knot
avec sa bite.
with his dick.
C'est Lifehack.
It's Lifehack.
Bodyax.
Lifehack.
Ou si ton bras te fait mal,
Or if your arm hurts,
tu le tranches.
You slice it.
Oui.
Yes.
Et voilà,
There you go.
ça fait mal,
It hurts,
mais plus au bras.
But not to the arm.
C'est vrai
That's right.
et c'est vrai
And it's true
que ce truc de douleur,
that this pain thing,
mon père me disait,
My father told me,
si tu as mal à un endroit,
If you're hurting somewhere,
tu pinces à un autre
you pinch another
et ton cerveau
and your brain
remplace la douleur.
replace the pain.
C'est un petit bodyaxe.
It's a small bodyax.
C'est le...
That's the...
Tu te forcés à pisser
You forced yourself to piss
en caressant le dos,
caressing your back,
bodyaxe.
Bodyaxe.
C'est le truc
That's the thing.
du débrouillé fond du ski
ski-back scrambled
qui marche pas là.
That doesn't work there.
Il doit lui remettre l'épaule
He has to give him the shoulder.
et donc il lui dit
And so he tells her
de lui mettre un coup de bâton
to put a stick on him
avant,
before,
sauf qu'il le fait juste avant.
Except he does it right before.
En gros,
Basically,
ce qui se passe,
what's happening,
c'est qu'il lui met
He's putting it on.
un grand coup dans la gueule
a big blow in the face
et il lui défonce l'épaule.
And he's kicking her shoulder.
Et bah là,
And then there,
on n'est pas sur un bodyaxe.
We're not on a bodyax.
Mais voilà,
But that's it.
donc ce genre de petit...
So that kind of little...
Non mais je crois que ça marche
No, but I think it works.
le truc de...
The...
En vrai...
Actually...
Ah oui,
Oh, yes.
tu te brûles
you burn
si tu te pinces le bras très fort.
If you're holding your arm tight.
Le vrai truc
The real thing
porno l'utilise et tout.
porn uses it and everything.
Tu t'appuies entre les deux.
You lean in between.
Ouais.
Yeah.
Et après,
And then,
quand t'es fort,
When you're strong,
quand vraiment
when really
tu contrôles ton périnée,
You control your perineum,
ça peut...
It can...
Si tu développes ce muscle-là,
If you develop that muscle,
tu joues quand tu veux.
You play whenever you want.
Bah,
Well,
lifeaxe,
bodyaxe.
Bodyaxe.
Voilà.
There.
Est-ce qu'on en a d'autres ?
Do we have any more?
Moi,
Me,
j'avais connu que...
I knew that...
Je recherche un peu
I'm looking for something.
les trucs qui m'intéressaient.
the things I was interested in.
C'est vrai que moi,
It's true that I,
j'ai tendance à...
I tend to...
J'ai chuté !
I fell!
J'aimerais trop le faire une fois.
I wish I could do it once.
Bon bah voilà,
Well, there you go.
la fin des bodyaxe.
the end of the bodyaxes.
C'était les bodyaxe.
It was the bodyaxes.
Et Orban,
And Orban,
il aimerait bien faire le...
He'd like to do the...
Les filles ou pas qui...
Girls or not who...
J'aimerais trop...
I wish...
Hum hum.
Um...
Donc envoyez-nous vos bodyaxe.
So send us your bodyaxe.
En tout cas,
Anyway,
moi,
Me,
ça m'intrigue.
I'm intrigued.
J'aimerais bien en avoir d'autres
I wish I had more.
et j'avoue que pour le moment,
and I confess that for now,
je ne crois pas en avoir d'autres.
I don't think I have any more.
À part,
Except,
ton pote s'est fait une blessure,
Your buddy got hurt,
il faut absolument
it is absolutely necessary
que tu lui pisses dessus
you piss on her
et le petit gobelet.
And the little cup.
Ça ne sert pas...
It's not useful...
Ou avec une fille
Or with a girl
qui adore les golden showers
who loves the golden showers
et vraiment,
And really,
c'est le moment.
It's time.
Et toi,
And you,
tu es tout coincé,
You're all stuck,
genre non,
Like no,
non Patricia,
No Patricia,
je suis là,
I'm here,
suis-y,
Come on,
vas-y.
Go on.
Non,
No,
pipi,
pee,
pou pou.
pou.
Voilà,
There you go.
je pense que c'est...
I think it's...
Moi,
Me,
je pense que c'est...
I think it's...
Mon bodyaxe.
My bodyax.
Si j'avais un one night stand
If I had a one-night stand
et qu'elle me disait
And she told me
pisses-moi dessus,
piss on me,
je pense que je serais dans...
I think I'd be in...
Ça serait non.
That would be no.
Franchement,
Honestly,
compliqué.
complicated.
Je pense que...
I think...
Déjà,
Already,
ça dépend si on est chez toi
Depends if we're at your house
ou chez moi.
Or home.
Parce que moi,
Because I,
si c'est sur mon lit,
If it's on my bed,
c'est hors de question.
It's out of the question.
En termes de ménage,
In terms of household,
derrière,
behind,
ça me...
It's just...
Pour le coup,
For the moment,
golden shower,
moi,
Me,
je la fais dans la shower.
I'm doing it in the shower.
Je fais une golden shower shower.
I'm doing a golden shower shower.
Dans ce cas-là,
In that case,
tu dis emmène-moi dans la...
You say take me to the...
Oui,
Yes,
dans la baignoire,
in the bathtub,
d'accord.
Okay.
Mais même dans la baignoire,
But even in the bathtub,
plutôt chez elle,
rather at home,
alors,
So,
pas chez moi.
Not at home.
Tu sais le nombre de gens
You know how many people
qui pissent sous la douche
peeing in the shower
et qui trouvent ça normal ?
And who think it's normal?
Moi,
Me,
je l'ai fait un peu,
I did it a little,
là,
There,
parce que tout le monde me disait
because everyone told me
non,
No,
mais c'est normal.
But it's normal.
Et je le fais plus.
And I don't do it anymore.
C'est dégueu,
It's gross.
en fait.
Actually.
Je prends des bains et tout.
I'm taking baths and everything.
Ça reste forcément le pipi.
It's gotta be the pee.
Bon,
All right,
il faut rincer un peu son machère,
You have to rinse his machete a little,
nettoyer sa baignoire.
Clean his bathtub.
Mais en vrai,
But actually,
non,
No,
je trouve pas ça...
I can't find that...
C'est pas systématique.
It's not systematic.
J'avoue que je préfère
I admit I prefer
pisser dans des toilettes,
piss in a toilet,
mais ça me dérange pas
But I don't mind.
si j'ai envie,
If I want to,
dans une douche,
in a shower,
de pisser sous la douche.
pee in the shower.
Je fais ça pour la planète.
I'm doing this for the planet.
Ah oui,
Oh, yes.
pour la planète.
for the planet.
Non,
No,
c'est vrai que 6 litres d'eau,
It's true that 6 liters of water,
si c'est vraiment 6 litres d'eau,
If it's really 6 liters of water,
une chasse pour chaque pipi,
a hunt for each pee,
c'est un peu...
It's a little...
Bah,
Well,
c'est ça.
That's right.
Et je déteste les gens
And I hate people
qui ne tirent pas la chasse.
who don't hunt.
Tu vois,
See,
genre,
Like,
tu vas pisser,
You're gonna pee,
tu tires pas la chasse,
You're not hunting.
ça m'énerve.
I'm upset.
Du coup,
So,
les gens à la campagne,
people in the countryside,
ils devraient toujours pisser dehors.
They should always pee outside.
En vrai,
Actually,
moi,
Me,
si j'avais la possibilité
if I had the possibility
de pisser dehors,
piss out,
je pisserais toujours dehors.
I'd always pee outside.
Là,
There,
tu vois,
See,
j'étais à la mer.
I was at the sea.
Moi,
Me,
j'ai grandi à la campagne,
I grew up in the country,
je n'ai pas trop envie
I don't want to.
d'aller pisser dehors.
go pee outside.
Je suis compte de ne pas
I'm counting on not
être allé pisser dehors.
I went to pee outside.
Non,
No,
mais ne serait-ce que
But if only
c'est vraiment
It really is.
si l'idot stupide,
If the stupid idea,
quoi.
What.
Ah oui,
Oh, yes.
je pense,
I think,
ouais.
Yeah.
Clairement.
Clearly.
Donc,
So,
c'est pour ça que dans la douche,
That's why in the shower,
pourquoi pas.
Why not?
Fin de ce sujet body hacks,
End of this subject body hacks,
envoyez-les nous.
Send them to us.
Hop,
les body hacks,
body hacks,
une nouvelle rubrique.
a new section.
Ouais,
Yeah,
si vous en avez.
If you have any.
Ouais,
Yeah,
alors attends,
So wait,
je vais chercher mon téléphone.
I'll get my phone.
Non,
No,
mais en vrai,
But actually,
en vrai,
Actually,
on est con,
We're stupid,
mais Cluset,
but Cluset,
on ne va pas le passer.
We're not gonna pass it.
Il faut qu'on en parle.
We need to talk about it.
Faut-il ?
Should we?
Ou alors,
Or,
on en parle dans le prochain
We talk about it in the next one.
patient Cluset,
mais on est obligé,
But we have to,
en vrai.
real.
On peut faire un épisode
We can do an episode.
où on analyse sa vidéo,
where we analyze his video,
mais je t'avoue que
But I'm telling you,
je ne sais pas.
I don't know.
Ça m'a...
It just...
J'ai adoré cette...
I loved this...
Il m'a énervé un peu.
He pissed me off a little.
J'avoue qu'il m'a énervé.
I admit he pissed me off.
Moi,
Me,
j'avoue que là,
I admit that there,
il est trop sérieux.
He's too serious.
Et puis en plus,
Plus,
c'est bête parce qu'il dit...
It's stupid because he says...
Il insulte les gens de faire un...
He insults people to make a...
Alors,
So,
pour ceux qui n'ont pas vu,
for those who have not seen,
Cluset a,
en aparté,
aside,
parle de Luchini et Bigard,
about Luchini and Bigard,
ses cibles préférées.
his favorite targets.
Pendant cinq minutes...
For five minutes...
Ils sont des cons.
They're assholes.
J'en ai marre.
I'm sick of it.
Ils m'énervent.
They're pissing me off.
Ils sont là.
They're here.
Nous,
We,
on donne.
We give.
Ils ne font que prendre.
They're just taking it.
Merde.
Shit.
C'est des cons.
They're assholes.
Des cons.
Ass.
C'est tout ce que ça.
That's all it is.
Et puis,
And then,
il bouge les bras.
He's moving his arms.
Ouais.
Yeah.
Il s'énerve vraiment.
He's really getting upset.
Mais là,
But now,
moi,
Me,
j'ai trouvé
I found
où il y avait du vrai bon Cluset
where there was real good Cluset
entre l'énervement
between anger
et le franchouillard.
And the franchouillard.
En gros,
Basically,
il a fait trois minutes
It's been three minutes.
sur pourquoi Intouchable,
Why Untouchable,
le remake américain,
American remake,
c'est une merde.
It's shit.
Ouais.
Yeah.
Chez Combini.
Combini's.
L'autre interview,
The other interview,
d'accord.
Okay.
Alors qu'il ne l'a pas vue.
While he didn't see her.
Et il dit,
And he says,
je vais vous expliquer
I'll explain.
pourquoi les Américains,
Why the Americans,
c'est des cons.
They're assholes.
Parce qu'il n'y a rien
Because there's nothing
dans le jeu.
in the game.
On parle de...
We're talking about...
C'est ça.
Right.
Ils prennent,
They take,
ils prennent.
They take it.
Alors que nous,
While we,
notre dev,
our dev,
c'est de donner...
It's giving...
Là,
There,
franchement,
Frankly,
moi,
Me,
j'aimerais parler de ça.
I'd like to talk about this.
Cette interview,
This interview,
elle est exceptionnelle.
It is exceptional.
Ok,
Okay,
alors il faudra qu'on en reparlent
Then we'll have to talk about it again.
parce que je ne l'ai pas vue,
Because I didn't see her,
mais...
But...
Bon,
All right,
dans le prochain Passion Cluset,
in the next Passion Cluset,
on en parlera.
We'll talk about it.
Ouais.
Yeah.
Bon,
All right,
allez,
Come on.
on se dit qu'on fait
We think we're doing
un Passion Cluset.
A Passion Cluset.
Choisis le film,
Pick the movie,
on choisit maintenant.
We choose now.
Allez,
Come on.
on réfléchit plus,
No more thinking,
ça fait vraiment trop,
It's really too much,
ça doit faire plus d'un an.
It's been over a year.
C'est vrai,
That's right,
on en a fait deux ou trois ?
We did two or three?
On en a fait trois.
We did three.
On a fait L'école bussonnière,
We did the busson school,
11.6.
On a fait 11.6
We made 11.6.
et on a fait
And we did
Les petits mouchoirs 2.
Small tissues 2.
La suite des petits mouchoirs.
The suite of small handkerchiefs.
Et on a peut-être même fait un autre.
And maybe we did another.
Non.
No.
On a fait un par un,
We did one by one,
c'est scandaleux,
It's outrageous,
c'est le podcast le moins régulier.
It's the least regular podcast.
C'est en plus nos épisodes
It's also our episodes.
qui marchent le mieux.
that work best.
Alors,
So,
écoute,
Listen,
on avait dit Normandie nu ?
Did we say Normandy naked?
Ou en solitaire,
Or alone,
non ?
No?
Ah non,
Oh, no, no.
on a fait en solitaire.
We were alone.
On a fait en solitaire.
Tu vois,
See,
on l'a fait.
We did.
On a fait quatre,
We did four,
je savais qu'il y en avait,
I knew there were,
il était bien.
He was good.
Avec le petit gamin.
With the little kid.
En solitaire avec le petit,
Single with the little one,
qu'est-ce que tu fous là ?
What are you doing here?
Sors de ce bateau.
Get out of that boat.
Ouais,
Yeah,
on fait Normandie nu.
We're doing Normandy naked.
Allez,
Come on.
on avait dit qu'on faisait Normandie nu.
We said we were doing Normandy naked.
Ça me saoule,
I'm getting drunk.
j'ai pas envie de le voir.
I don't want to see him.
Il est nul.
He sucks.
Il est nul à chier.
Moi,
Me,
je l'ai vu.
I saw him.
Après,
Then,
c'est en Sarthe,
It's in Sarthe,
pourquoi pas.
Why not?
Allez,
Come on.
on fait Normandie nu.
We're doing Normandy naked.
On le regarde et c'est tout.
We're just looking at him.
Je te l'envoie.
I'll send it to you.
Tu me l'avais déjà envoyé d'ailleurs.
You already sent it to me.
Ouais,
Yeah,
ouais,
mais on a pu l'avoir.
But we could have it.
Alors,
So,
je tape caustique dans mon téléphone.
I type caustic in my phone.
Ouais.
Yeah.
Bah non,
No, no.
tu vois,
See,
il y avait marqué
it had marked there
Marathon Girl venu au spectacle,
Marathon Girl came to the show,
Covid,
cruiser Will Smith.
Cruise Will Smith.
Donc tu vois,
So you see,
il n'y avait rien de...
There was nothing...
Est-ce que tu peux aller sur l'email de Plutôt Caustique ?
Can you go to Slightly Caustic's email?
Je sais qu'il y avait quelqu'un dont on parle,
I know there was someone we're talking about,
quelqu'un qui a des dribbles loups,
Someone with dribble wolves,
je crois.
I think so.
Je ne sais plus,
I don't know,
il y a une histoire.
There's a story.
Tu te fous de moi ?
Are you kidding me?
Tu me rigoles ?
Tu me...
You...
Ah si,
Ah yes,
si,
Yes,
oui,
j'avais un truc sur...
I had something on...
Est-ce que tu avais des mecs autour de toi
Did you have guys around you?
qui avaient des surnoms marrants
who had funny nicknames
quand tu étais petit ?
When you were a kid?
Moi,
Me,
j'avais un mec en Corrèze,
I had a guy in Corrèze,
on l'appelait
they called him
Quatre Goûters.
Four tastes.
Et encore aujourd'hui...
And still today...
Non,
No,
parce qu'il était Bouboule et qu'il mangeait ?
Because he was Bouboule and he was eating?
Mais parce que vraiment,
But because really,
on a fait une après-midi avec lui
We had an afternoon with him.
et il est parti trois fois
and he left three times
dire que sa grand-mère faisait un goûter.
Say her grandmother made a snack.
Et genre,
And like,
en vrai,
Actually,
on l'appelait Quatre Goûters
they called him Four Tastes
alors qu'il n'y avait que trois goûters,
when there were only three tastes,
mais c'est quand même deux goûters de trop.
But it's still two too many snacks.
Écoute,
Look,
moi,
Me,
il y a un truc que...
There's something that...
Je crois que le goûter,
I think it tastes,
il n'y en a qu'un.
There's only one.
C'était vraiment un caradoc.
It was really a caradoc.
Il disait,
He said,
ouais,
Yeah,
c'est sympa,
It's nice.
il y a le rugby,
There's rugby,
mais je vais aller manger chez ma grand-mère.
But I'm going to eat at my grandmother's.
Et trois fois.
And three times.
En première ligne.
Front line.
Et encore aujourd'hui,
And still today,
je crois que j'ai son prénom,
I think I have his name,
mais si je le croise
but if I meet him
dans la maison de campagne de ma mère,
in my mother's country house,
il est possible que je l'appelle Quatre Goûters.
I may call him Four Tastes.
Nous,
We,
on avait un dont j'ai déjà parlé
We had one I already talked about.
et je ne peux pas trop redire son nom,
And I can't say his name too much,
même si malheureusement,
even if unfortunately,
je crois que par erreur,
I think by mistake,
j'avais laissé passer son nom,
I let her name pass,
mais il y avait Chiculotte.
But there was Chiculotte.
Il y avait...
There was...
Chiculotte,
on en avait parlé,
We talked about it,
c'était triste,
It was sad,
mais je ne vous explique pas l'histoire.
But I don't explain the story.
C'est marrant.
That's funny.
Pourquoi Chiculotte ?
Why Chiculotte?
Il se retrouve dans un dîner mondial.
He's at a world dinner.
Et d'ailleurs,
And besides,
tout vous vient,
Everything comes to you,
ce surnom.
That nickname.
C'est un pas de rien.
It's a step of nothing.
En fait,
Actually,
figurez-vous qu'en fait,
figure out that in fact,
je me chiais dans les marques.
I was shitting in the marks.
Oui,
Yes,
assez régulièrement.
fairly regularly.
Ah bon ?
Right?
Je n'avais pas vu.
I didn't see it.
C'est marrant.
That's funny.
À la connexion,
On the connection,
viens-pé,
Come on,
tout de suite.
Right away.
34 piges,
34 feet,
mon gars,
boy,
j'ai découvert hier que pisse en lit,
I found out yesterday that pee in bed,
c'était pour pisser en lit.
It was to pee in bed.
Pisser au lit.
Piss in bed.
Un pisse en lit.
A pee in bed.
Parce que c'est diurétique.
Because it's diuretic.
D'accord.
Okay.
Tu vois un peu le niveau.
You see the level.
J'ai vu une vidéo nulle
I saw a bad video.
de Pascal Legitimus
by Pascal Legitimus
qui fait ça sur trois mots.
Who does that on three words.
Justement,
Exactly,
il explique...
He explains...
Du coup,
So,
j'ai oublié.
I forgot.
Et justement,
And precisely,
il y a plein de mots
There are lots of words
comme ça en France.
Like this in France.
Et donc,
And so,
il y en avait un autre,
There was another one,
pareil,
the same,
en primaire,
in primary education,
qui était
which was
Binoï.
Binoi.
Nonneuil.
Ben,
Well,
Nonneuil,
le classique,
the classic,
mais Binoï,
But Binoi,
lui.
him.
C'était vraiment,
It really was,
par contre,
However,
il avait...
He had...
C'était un gros biglouche.
He was a big bugger.
T'es biglouche.
You're blush.
Oh,
oh,
là,
There,
bien.
All right.
On ne jouait pas au foot avec lui,
We didn't play football with him,
quoi.
What.
Tu vois,
See,
en fait,
Actually,
il ne voulait pas jouer
He didn't want to play
avec ses lunettes.
With his glasses.
Et puis après...
And then...
Je t'avais parlé
I talked to you.
que je trouvais
that I found
qu'il y avait beaucoup
that there was a lot
de petits gamins
Little kids
avec des grosses lunettes
with big glasses
qui ressemblent à des mignons
who look like cute
de plus en plus.
More and more.
C'est vrai ?
Really?
C'est vrai.
That's right.
J'ai rencontré...
I met...
J'ai un pote
I have a friend.
qui est orthoptiste
who is orthoptist
et qui explique
and which explains
que maintenant,
that now,
on fait ça
We do that.
de plus en plus tôt
and earlier
parce qu'après,
because after,
c'est trop tard
It's too late.
pour rééquilibrer tes yeux
to rebalance your eyes
une fois que t'es adulte.
Once you're grown up.
Mais il n'y a pas de...
But there's no...
Moi,
Me,
j'avais lu que génétiquement,
I read that genetically,
on est plus pourri des yeux,
We're more rotten eyes,
quoi.
What.
Ah ouais.
Yeah.
Tu sais,
You know,
il y a les petits gamins
There are little kids.
tout tristes
all sad
qui ont un oeil
who have an eye
avec un pansement.
with a bandage.
Tu vois,
See,
ceux-là ?
These?
C'est pour rééquilibrer
It's to rebalance
leurs yeux.
their eyes.
Donc ça,
So this,
c'est Neneuil.
It's Neneuil.
Du coup,
So,
c'est drôle
That's funny.
parce qu'ils ressemblent
because they look like
vraiment à des mignons,
Really cute,
quoi.
What.
Ah ouais,
Oh yeah,
c'est pas à jour.
It's not up to date.
Neneuil,
Chiculotte.
Et alors,
And then,
il y en avait un dernier.
There was one last.
J'ai repensé
I've reconsidered
il n'y a pas longtemps.
Not long ago.
En fait,
Actually,
je ne vais pas me souvenir
I won't remember.
de son nom.
by his name.
Il écrivait,
He wrote,
il transpirait énormément
He sweated a lot.
des mains.
Hands.
Oh non !
Oh, no!
Et du coup,
And so,
toutes les copies
all copies
qu'il rendait
which he returned
étaient illisibles
were illegible
et gondolées.
and gondolas.
Mais c'était un vrai problème
But it was a real problem.
pour lui.
For him.
Un mec très sympa
A very nice guy
J'avais un pote comme ça
I had a friend like that.
avec qui on joue
Who we play with
aux jeux vidéo
video games
et on se passait la manette
and the controller was on
et au bout d'un moment,
and after a while,
j'ai acheté une manette
I bought a controller.
Juste pour lui ?
Just for him?
Ouais,
Yeah,
parce qu'on l'appelait
because he was called
Moiti.
Half.
Et c'était horrible.
And that was horrible.
Je ne sais pas,
I don't know,
en fait...
Actually...
Non,
No,
mais ça,
But this,
c'est horrible.
It's horrible.
Non,
No,
mais lui,
But he,
c'était un pote
He was a friend.
tout à fait normal,
perfectly normal,
juste il avait ce problème
Just he had this problem.
de Moiti.
of Moiti.
Ah,
mais nous aussi,
But so do we,
il était très gentil.
He was very nice.
Mais tu lui serrais la main,
But you would shake his hand,
c'était un vrai...
It was a real...
C'est très bizarre,
It's very weird,
ça.
This.
Ouais.
Yeah.
Voilà,
There you go.
donc c'est à peu près
So it's about
les surnoms que j'avais.
the nicknames I had.
Je n'ai pas souvenir...
I don't remember...
Ma mère m'a dit...
My mother told me...
En fait,
Actually,
j'y ai pensé,
I thought about it,
parce qu'il n'y a pas longtemps,
Because not long ago,
elle m'a fait...
She made me...
Elle aussi,
She too,
elle a dû oublier
She must have forgotten.
le vrai nom du gars.
The real guy's name.
Elle me fait...
She's making me...
Oh,
ça va te faire plaisir,
It'll make you happy.
j'ai croisé 4 Gouttés.
I ran into four Gouttés.
C'est-à-dire qu'elle l'appelait
That is, she called him
4 Gouttés en mode normal,
4 Goutted in normal mode,
quoi.
What.
C'est triste,
It's sad.
c'est-à-dire que c'est rentré,
That is, it's back,
c'est fini.
It's over.
Il s'appelle 4 Gouttés pour toujours.
His name is 4 Gouttés forever.
Non,
No,
mais il n'y a que nous
But it's just us.
qui l'appelait.
who called him.
Mais il y a un petit côté
But there's a little side
Obélix mignon,
Sweet obelix,
je trouve,
I think,
dans 4 Gouttés.
in 4 Gouttés.
Non,
No,
mais il n'y a que nous
But it's just us.
qui l'appelait.
who called him.
Ce n'est pas un truc genre...
It's not something like...
Nous,
We,
on était les 2-3
We were the 2-3.
de la fratrie.
I'm a brother.
Ce n'était pas toute l'école,
It wasn't all school,
quoi.
What.
Non,
No,
non,
non.
No.
C'était la maison de campagne,
It was the country house,
on jouait au rugby avec lui,
We were playing rugby with him,
il était cool,
He was cool,
il était juste...
He was just...
Voilà.
There.
Après,
Then,
il a vraiment bouffé 4 Gouttés.
He really ate 4 Gouts.
J'ai retrouvé le dribbleou
I found the dribbleou.
à des amis,
to friends,
donc je ne vais pas donner
So I'm not gonna give
le nom de la personne
the name of the person
qui nous écrit.
who writes to us.
Tu peux dire son mail ?
Can you say his e-mail?
Hello les gars,
Hello, guys,
je vous avais écrit
I wrote to you
au tout premier confinement
to the very first confinement
quand j'écoutais votre podcast
When I was listening to your podcast
d'une régularité sans faille
of unfailing regularity
en bronzant sur ma terrasse.
sunbathing on my terrace.
D'ailleurs,
Besides,
vous m'aviez fait un petit clin d'œil
You had a little wink at me.
dans un épisode
in an episode
ça m'avait fait kiffer,
It made me kick,
merci.
Thank you.
Depuis,
Since then,
il s'est passé mille choses
a thousand things happened
dans ma vie
in my life
mais je continue à vous écouter
but I keep listening to you
et je voulais vous raconter
and I wanted to tell you
une histoire
a history
et surtout vous dire
and especially tell you
mine de rien
Mine of nothing
la place que vous prenez
the place you take
dans nos vies.
in our lives.
Hier soir,
Last night,
j'ai daté un mec
I dated a guy.
sur Tinder.
Tinder.
La soirée se passe bien
The party is going well
jusqu'au moment
until the moment
où ça devient plutôt calienté.
Where it gets pretty calientated.
On se déshabille,
We undress,
je passe ma main
I pass my hand
dans son dos
behind his back
et là,
and there,
au moment
at the time
où mes doigts
where my fingers
sont entrés en contact
have come into contact
avec une boule,
with a ball,
dans ma tête,
in my head,
j'ai crié
I screamed
« Oh mon Dieu,
"Oh, my God,
lui aussi,
He too,
il a un dril. »
He's got a drail. »
Bien sûr,
Of course,
j'ai éclaté de rire
I laughed.
et j'ai mis ça
And I put this on.
sur le compte
on the account
de l'alcool.
alcohol.
Voilà,
There you go.
je me suis dit
I thought
qu'il fallait
the need
que je vous partage
that I share with you
cette anecdote.
that anecdote.
Bisous les gars.
Kisses guys.
Je lui ai répondu
I answered him.
qu'on allait en parler.
We were gonna talk about it.
Alors,
So,
j'hésite
I hesitate
parce que soit
because
elle garde son anonymat
she keeps her anonymity
soit je lui fais
either I make her
de la pub
advertising
pour son petit atelier
for his little workshop
perso.
Personal.
Je crois qu'elle
I think she is.
voulait en parler,
wanted to talk about it,
non ?
No?
Depuis le confinement,
Since confinement,
j'ai quitté mon job
I quit my job
pour créer un atelier
to create a workshop
de joaillerie.
Jewellery.
Vous êtes blindé
You're armored.
avec le « By Me & Coffee »,
with the "By Me & Coffee",
n'hésitez pas à venir
Don't hesitate to come
claquer un max de thunes
Tap max of money
pour des gros diamants.
for big diamonds.
C'est des bagues
It's rings.
en forme de dribble.
Dribble shaped.
Voilà.
There.
Est-ce que je donne son nom
Do I give his name?
et du coup,
And so,
écoute,
Listen,
je vais le donner.
I'll give it to you.
Arrobase
s.u.n
N/A
je redis
I say again
arrobase
s.u.n
N/A
jewelry
Jewelry
J-E-W-E-L-R-X
Si vous voulez aller soutenir une causticose
If you want to support a causticosis
qui fait des petits...
Who makes little ones...
Un petit peu d'artisanat. On répète, nous, on a besoin
A little craft. We repeat, we need
de votre argent.
Your money.
Sur le buy me coffee.
On the buy I coffee.
On en a eu pas mal en
We had a lot of it.
mars. 1€, 2€, 3€,
March. 1€, 2€, 3€,
5€, 10€, 20€, il y a des fous qui lâchent
5€, 10€, 20€, there are crazy people who give up
100. Ce dépose, c'est comme vous voulez.
100. This deposit is as you wish.
Écoute, vu qu'on est bientôt sur la fin, je vais
Look, since we're about to finish,
remercier Vincent, qui nous a acheté
thank Vincent, who bought us
10 bières sur buy me coffee.
Ten beers on buy coffee me.
Magnifique. Contribution bordelaise d'un
Beautiful. Bordeaux contribution of a
ex-francilien émigré en province,
ex-Francilian emigrated to the province,
histoire de me faire ailleurs d'entrée, pour vous féliciter
to make me go somewhere else, to congratulate you
et vous remercier de votre contenu de qualité.
and thank you for your quality content.
Vous ayant découvert en recherchant les meilleurs podcasts
Having discovered you by looking for the best podcasts
à l'été 2018 et étant influencé par un top
in summer 2018 and being influenced by a top
sur la question, je ne vous lâche pas depuis.
I haven't let you down since then.
J'ai converti ma compagne à la causticoserie
I converted my companion to causticoserie
et j'espère recruter d'autres esprits
and I hope to recruit other minds
fragiles. Les déclarations récentes
fragile. Recent statements
de M. Cluzet, merci de m'avoir éclairé sur
Mr. Cluzet, thank you for enlightening me on
la place de cet individu prépondérant dans notre culture
the place of this prominent individual in our culture
et la venue de l'humoriste urbain en Géronde,
and the coming of the urban humorist to Geronda,
au fourrir de Bordeaux,
in Bordeaux,
m'ont aidé à franchir le pas financier et
helped me take the financial step and
à vous servir ces quelques BR.
to serve you these few BRs.
Urbain a été très avenant
Urban has been very friendly
lors de la représentation, ça a été un plaisir
during the performance, it was a pleasure
de pouvoir échanger avec toi.
to be able to exchange with you.
À la sortie de théâtre, juché sur ton tabouret,
On the way out of the theater, on your stool,
bien balancé sur tes piliers.
Well swayed on your pillars.
Ces propositions pro-russes nous en servent.
These pro-Russian proposals serve us.
La blague sur Urios n'a pas été saluée par le public
The joke about Urios was not greeted by the public
mais bravo pour l'effort.
but bravo for the effort.
Hâte de vous voir ensemble pour un podcast en public un jour.
Hurry to see you together for a podcast in public one day.
Mon épisode fétiche, pas le meilleur
My fetish episode, not the best
mais c'est pas à moi de le dire. Plutôt confiné,
But it's not up to me to say. Rather confined,
jour 32, dans lequel je me
Day 32, in which I
régale de vos théories politiques.
It's a treat to your political theories.
Allez, salut les artistes.
Come on, hi, artists.
Super message, merci Vincent.
Great message, thank you Vincent.
Merci.
Thanks.
Théorie politique, je me souviens pas.
Political theory, I don't remember.
Je n'ai aucune...
I have no...
Ah, je sais plus du tout.
Ah, I don't know at all.
Ah non, c'est peut-être quand je disais qu'il fallait...
Oh, no, maybe it was when I said I had to...
C'était ton programme, je crois.
It was your program, I think.
Non, c'est...
No, it's...
De dictateur.
A dictator.
Non, mais c'est...
No, but it's...
La technique Trump, c'est...
The Trump technique is...
Et comme Macron fait un peu en mode,
And as Macron does a little in fashion,
je m'embranle des autres,
I'm getting involved with others,
l'important c'est mon électorat.
The important thing is my electorate.
Ouais, c'était peut-être ça.
Yeah, maybe that was it.
De ne pas essayer de...
Not to try to...
Mais en tout cas, oui,
But in any case, yes,
je suis allé jouer à Bordeaux,
I went to Bordeaux to play,
c'est là où j'ai chopé le Covid,
That's where I got the Covid,
d'ailleurs, merci bien.
Besides, thank you very much.
Deux festivals d'humour cette année,
Two humor festivals this year,
échangé dans les micros,
exchanged in microphones,
puis je ne sais pas ce que tu fais backstage
I don't know what you're doing backstage.
dans tes histoires.
in your stories.
Ah oui, oui, là...
Oh yes, yes, there...
Mais super date à Bordeaux,
But great date in Bordeaux,
où plusieurs causticos sont venus,
where several causticos came,
dont cette personne...
of which this person...
Donc tu te souviens de cette personne.
So you remember that person.
Très très cool.
Very cool.
Et également, merci à Jason,
And also, thank you to Jason,
le patriarche qui nous a acheté également des bières.
The patriarch who also bought us beers.
Un nouveau don, un nouveau commentaire,
A new donation, a new comment,
une nouvelle question.
a new question.
Les dons, c'est comme les dribbles,
Donations are like dribbles,
c'est mieux, par deux.
It's better, by two.
Bravo à Plutôt Caustic.
Bravo to Slightly Caustic.
Seul podcast où je réécoute
Only podcast I listen to
l'intégralité des épisodes
the entire episodes
en attendant le prochain.
waiting for the next one.
J'espère que les deux docs vont continuer.
I hope the two docs will continue.
Ah !
Ah!
Le doc et le doc
Doc and Doc
Déshabille-toi
Undress
Pour les deux docs
For both docs
Astrofrog.
Pite ça, pardon.
Please, forgive me.
J'espère que les deux docs
I hope both docs
vont continuer longtemps
will continue for a long time
à nous distiller leur science,
to distract us from their science,
à dézinguer l'actu
to dezinguate the act
et à nous faire la lecture
and to read to us
des plus belles œuvres
most beautiful works
de la littérature française.
of French literature.
Je soumets un nouveau sujet
I submit a new topic
aux experts.
experts.
Que vous êtes ?
What are you?
J'avais posé une autre question
I asked another question.
dans mon précédent commentaire.
in my previous comment.
Pourquoi certains parents
Why Some Parents
embrassent leurs enfants
kiss their children
sur la bouche
on the mouth
et non la joue ?
And not the cheek?
Longueil est plutôt caustique.
Longueil is rather caustic.
Excellent sujet pour terminer, je pense.
Excellent subject to finish, I think.
Dont on avait déjà parlé.
Which we talked about.
Et dont on a déjà parlé
And we've already talked about
parce qu'on a déjà parlé de Gainsbourg.
Because we already talked about Gainsbourg.
Alors on tient à dire
So we want to say
oui à tous les gens
yes to all people
qui le font en mode machin,
who do it in machine mode,
vous êtes des énormes bords.
You're huge edges.
Dégueulant.
Gross.
Voilà, ça n'a aucun sens.
That doesn't make any sense.
Dégueulant.
Gross.
J'ai vu mon père le faire
I saw my father do it.
avec un de mes cousins
with one of my cousins
quand j'étais petit.
when I was a kid.
Et puis en plus,
Plus,
il m'a pris de haut
He took me from high
en mode
in mode
mais c'est dégueulant.
But it's disgusting.
Alors écoute, je te dis,
So listen, I'm telling you,
je suis 100% pour.
I'm 100% for.
Je préfère encore des gens.
I still prefer people.
Je suis 100% contre.
I'm 100% against it.
Oh là là.
Oh, there.
100% contre.
100% against.
Non, non, je suis 100% contre.
No, no, I'm 100% against it.
Mais je me souviens de,
But I remember,
tu sais, tout ce truc de
You know, all that stuff about
Gainsbourg est un pédophile,
Gainsbourg is a paedophile,
regardez comment il est
Look how he is.
avec sa fille, etc.
with his daughter, etc.
Non, mais ça,
No, but this,
c'est pas pareil.
It's not the same.
Il l'a jamais embrassé sur la bouche.
He never kissed her on the mouth.
Si, il l'embrasse sur la bouche.
Yes, he kisses her on the mouth.
Ah bon ?
Right?
Et en fait,
And actually,
on lui demande en interview,
We ask him for an interview,
mais ça vous dérange pas quand même
But you don't mind.
d'embrasser votre fille
kissing your daughter
sur la bouche
on the mouth
et puis elle et machin.
And then she and that thing.
Elle a dit, adulte,
She said, grown-up,
qu'elle n'était pas du tout gênée par ça
She wasn't embarrassed at all by that.
et lui a dit,
and told him,
ma mère faisait ça,
My mom was doing this,
ma mère est en russe,
My mother is in Russian,
on embrasse en Russie
We kiss in Russia
les enfants sur la bouche
children on the mouth
et ma mère le faisait avec moi,
and my mother did it with me,
je le fais avec ma fille
I do it with my daughter
et il a dû justifier, tu vois.
And he must have justified it, you know.
C'est tellement une étape
It's so a step.
dans la vie
in life
quand on embrasse une fille
When you kiss a girl
pour la première fois.
For the first time.
Je veux juste te dire,
I just want to tell you,
à part être russe,
other than being Russian,
je vois peu d'excuses
I don't see many excuses.
sur le fait d'embrasser
about kissing
un enfant sur la bouche.
A child on the mouth.
Vous êtes pro-russe !
You're pro-Russian!
Ça y est.
That's it.
Peut-être ?
Maybe?
Critique du spectacle
de Clément Pourcin,
of Clement Pourcin,
un très bon spectacle pour autant.
A very good show though.
En revanche.
On the other hand.
Je dois dire,
I have to say,
non, non,
No, no,
c'est dégueu,
It's gross.
il ne faut pas le faire,
We must not do this,
arrêtez, je ne sais pas.
Stop, I don't know.
Mais en vrai,
But actually,
c'est une vraie barrière
It's a real barrier.
de la différence
difference
entre tout ce qui peut être...
between everything that can be...
Amour filial
Filial love
et amour sexuel.
and sexual love.
On a créé ce truc-là pour ça,
We created this thing for that,
c'est vraiment tabou,
It's really taboo,
c'est pour ça que c'est sur...
That's why it's on...
Je pense que ça ne donne pas
I don't think it's gonna work.
de bons repères à un enfant.
good landmarks to a child.
Après, si vous le faites
Then, if you do
et que vous êtes auditeur,
and that you are an auditor,
appelez-nous
Call us
et expliquez-nous.
and explain to us.
Mais du coup,
But then,
le coup du premier bisou,
the first kiss,
là,
There,
tu sais,
You know,
vers...
To...
Premier smack, quoi.
First smack.
Ouais, voilà.
Yeah, there you go.
Moi, mon premier smack,
Me, my first smack,
c'était maman.
It was Mom.
Ouais, c'est quand même très bizarre.
Yeah, it's still very weird.
On joue au jeu de la bouteille,
We play the bottle game,
maman !
Mom!
J'ai gagné.
I won.
Mais non, mais je ne sais pas,
But no, but I don't know,
je ne comprends pas,
I don't understand,
je ne comprends pas.
I don't understand.
Mais en fait,
But actually,
où alors tout le monde le fait ?
Where does everyone do it then?
En fait,
Actually,
le fait que...
the fact that...
C'est là où ça peut mettre
That's where it's gonna be.
des repères bizarres.
weird landmarks.
Il va bien voir
He'll see.
qu'il y a une personne sur 100
that there is one in every 100 people
qui le font.
who do.
Du coup,
So,
se poser des questions.
Ask yourself questions.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
C'est culturel,
It's cultural,
j'imagine,
I guess,
et tradition,
and tradition,
mais je remercie quand même aussi
but I thank you too
Adiboul,
qui a donné il y a quelques mois déjà
who gave it a few months ago
« Bonne année,
"Good New Year,
Caustique, c'est chic, merci. »
Plastics, that's chic, thank you. »
Et on remercie Jojo,
And we thank Jojo,
qui dit « Plutôt radin. »
which says, "Slightly sloppy. »
Écoute,
Look,
il n'y a pas de...
There's no...
Il n'y a pas de petit don.
There is no small gift.
Il n'y a pas de somme, Jojo,
There's no money, Jojo,
donc merci pour tes bières.
So thank you for your beers.
Il n'y a pas de petit don.
There is no small gift.
Un euro,
One euro,
10 000 euros.
10,000 euros.
Et voilà,
There you go.
et donc c'était un épisode
and so it was an episode
plutôt court,
rather short,
plutôt rondement mené.
It's pretty well done.
Oh,
c'est pas si court que ça.
It's not that short.
C'est pas si court que ça.
Est-ce que tu as un dernier truc
Do you have one last thing?
avant qu'on termine ?
Before we finish?
C'est un dernier minute ?
Is that a last minute?
Ouais,
Yeah,
il y a un truc qui me déprime.
Something's depressing me.
Tu vas à un concert.
You're going to a concert.
Ouais.
Yeah.
Là,
There,
c'est un concert d'un truc
It's a concert of something.
un peu genre rock.
Kind of rock.
Ouais,
Yeah,
le rock.
Rock.
Le rock, ouais.
Rock, yeah.
Et il y a les parents.
And there's the parents.
Et d'un côté,
And on one side,
j'arrive pas...
I can't...
Attends,
Wait.
c'est des gamins dans la fosse ?
Are they kids in the pit?
Non,
No,
tu vois par exemple...
You see, for example...
Ou sur scène ?
Or on stage?
Toi,
You,
t'avais ton groupe de rock
You had your rock band
et puis il y a tes parents
And then there's your parents
qui viennent.
coming.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
D'un côté,
On the one hand,
c'est hyper sympa.
It's so nice.
Les parents du groupe ?
The band's parents?
Ouais.
Yeah.
D'un côté,
On the one hand,
c'est hyper sympa.
It's so nice.
En fait,
Actually,
c'est un espèce de mon truc,
It's kind of my thing,
j'arrive pas à voir
I can't see
si ça me déprime
if it depresses me
ou si ça me touche.
Or if it touches me.
Et je suis entre les deux.
And I'm in between.
Si c'est dans une MJC pourrie
If it's in a rotten MJC
et que c'est ton premier concert,
And this is your first concert,
c'est sympa.
It's nice.
Si c'est ton dixième concert
If this is your tenth concert
dans une MJC pourrie
in a rotten MJC
et que t'as 40 ans
And you're 40
et qu'il y a tes parents,
and there's your parents,
c'est triste.
It's sad.
Si c'est dans une grande salle
If it's in a big room
comme le Zenith
like Zenith
et que c'est ton premier,
And that this is your first,
c'est sympa.
It's nice.
Si c'est ton dixième Zenith,
If it's your tenth Zenith,
c'est sympa quand même.
It's nice anyway.
Non,
No,
si t'es successful,
If you're successful,
c'est cool.
It's cool.
Ouais.
Yeah.
Mais en fait,
But actually,
non.
No.
Je vais te dire
I'll tell you what.
là où ça me déprime.
Where it depresses me.
C'était des petits jeunes
They were little kids.
super forts d'ailleurs
super strong by the way
de Clermont
of Clermont
qui font du punk.
who do punk.
Mais il y avait...
But there was...
Tout le monde était
Everyone was
en ambiance punk.
in punk atmosphere.
C'était le concert
It was the concert.
dont je te parlais
of which I told you
où il y avait
where there was
les skinnets de gauche.
Left skinnets.
Et il y avait aussi...
And there was also...
On est tous
We're all
dans cette ambiance punk
in this punk atmosphere
et il y a une maman
and there's a mom
devant
ahead
qui danse comme une Nadine.
dancing like a Nadine.
Tu sais la danse des Nadines ?
You know the Nadine dance?
Bien sûr.
Sure.
Je suis divorcé,
I'm divorced,
j'ai les cheveux courts,
I have short hair,
j'aime bien Calogéro.
I like Calogéro.
Voilà.
There.
Comme ça.
Like this.
Voilà,
There you go.
l'ambiance Nadine.
Nadine atmosphere.
Un gros concert de punk
A big punk concert
avec un enfant.
with a child.
Est-ce qu'elle a niqué
Did she fuck?
un peu l'ambiance ?
A little ambiance?
Ça nique toute l'ambiance.
It's fucking the whole atmosphere.
Eh oui.
Yeah.
Ça nique toute l'ambiance.
It's fucking the whole atmosphere.
À la limite,
At the limit,
mets-toi derrière.
Get in the back.
On sait que le punk est mort.
We know the punk is dead.
Tu vois ?
See?
Mais là,
But now,
dans ce squat,
in this squat,
on essaie de l'oublier.
We're trying to forget it.
Et toi,
And you,
quand tu viens
When you come
avec ta vibe
with your vibe
de Nadine Europe 2
Nadine Europe 2
être en mode
be in mode
c'est cool le punk
It's cool punk.
avec un enfant.
with a child.
T'as plus l'impression
You don't feel anymore.
d'être à la fête de la musique.
to be at the music party.
Mais c'est ça.
But that's it.
Elle m'a niqué ma vibe, quoi.
She fucked my vibe.
Je comprends.
I get it.
Et en même temps...
And at the same time...
Et le gars qui est là
And the guy who's here
a crié
shouted
« La société,
"The society,
c'est de la merde ! »
This is shit! »
Et puis il y a sa mère devant
And then there's his mother in front
qui porte les emblots.
who wears the clutches.
Moi, c'est pareil,
I'm the same.
j'avais un groupe de rock.
I had a rock band.
C'était nul.
That sucked.
On se faisait emmener
We were taken away.
par nos mamans.
by our moms.
Elles nous faisaient
They made us
des sandwiches avant.
front sandwiches.
Ça fait un peu...
That's a little...
Vous faites du rock'n'roll,
You make rock'n'roll,
les garçons !
Boys!
Et puis après...
And then...
Je comprends.
I get it.
C'est déprimant, quoi.
It's depressing.
Je comprends.
I get it.
Moi, ce que j'aurais fait à sa place,
What I would have done in his place,
c'est que je viens voir
I'm here to see
un ou deux morceaux devant
one or two pieces in front
et puis après,
and then,
je me mets sur le côté
I'm on my side.
ou des chans.
or cans.
Ou s'ils étaient cools,
Or if they were cool,
le backstage.
Backstage.
Venez pas !
Don't come!
Franchement, venez pas !
Honestly, don't come!
C'est sympa d'aller voir
It's nice to see
ces gamins jouer de la musique.
These kids play music.
En vrai,
Actually,
c'est comme moi.
It's like me.
Par exemple,
For example,
j'ai fait mon premier
I made my first
grand concert avec mon groupe.
Great concert with my band.
C'était pour un truc...
It was for something...
On ouvrait pour un groupe.
We were opening for a band.
Il y avait un groupe avant nous.
There was a band before us.
Il y avait beaucoup de monde.
There were a lot of people.
Je pense plus d'une centaine
I think more than a hundred
de personnes.
People.
Donc, on était refaits.
So we were doing it again.
Et il y avait une vraie scène.
And there was a real scene.
Tous nos potes étaient
All our buddies were
au premier rang.
In the front row.
Donc, pogotaient, sautaient et tout.
So, sloping, jumping and everything.
Et mon père, lui,
And my father,
s'était mis sur le côté
had stood on the side
mais pas très loin.
but not far away.
Il l'avait filmé
He filmed it.
et c'était trop bien.
And it was too good.
Parce qu'après,
Because then,
j'ai pu partager la vidéo
I was able to share the video
avec les autres.
With the others.
J'ai un souvenir très amus
I have a very amusing memory.
de mon père.
My father.
C'était vachement bien.
That was really good.
Une fête de la musique
Music Party
qui est même venue à un moment...
who even came at some point...
Une fête de la musique,
A party of music,
je voulais me voir, mes parents.
I wanted to see myself, my parents.
... nous rejoindre et tout.
...to join us and everything.
Mais il y avait des moments
But there were times
où c'est cool.
Where it's cool.
Mais on était très jeunes.
But we were very young.
Oui, j'étais au lycée.
Yeah, I was in high school.
C'est quand même cool.
It's still cool.
C'est pour ça que je te dis
That's why I tell you
que l'âge a une importance.
age is important.
En fait, moi, je pense
Actually, I think
que c'est le type de musique aussi.
That's the type of music, too.
Tu vois, si quelqu'un
See, if anyone
vient voir son fils
come to see his son
qui joue de la guitare acoustique,
playing acoustic guitar,
un concert de black metal,
a black metal concert,
c'est marrant.
It's funny.
En mène d'un gamin,
Lead from a kid,
regarde.
Look.
C'est sympa.
That's nice.
Par contre, je comprends ton côté
But I understand your side.
pour le public autour.
for the audience around.
C'est ça.
Right.
Tu vas pas sauter,
You're not gonna jump.
tu vas pas pousser,
You're not gonna push,
tu vas pas mettre des coups de poing
You're not gonna punch
parce que t'as...
Because you...
Oui, et puis en plus,
Yeah, and then besides,
ça nous baise notre vibe de...
It fucks us our vibe of...
Cette petite illusion
This little illusion
de ce soir dans cette cave,
tonight in this cellar,
le punk respire.
punk is breathing.
Et du coup, c'est ça.
And so that's it.
Mais effectivement,
But actually,
je pense que ça fait plaisir
I think it's nice.
aux gars du groupe
to the guys in the group
et encore que même lui,
and that even he,
à un moment...
At some point...
Tu vois, moi,
See, me,
j'arrive,
I'm coming.
je fais mes blagues de bide
I'm making my stupid jokes.
et tout.
and everything.
Il n'y a pas que des blagues de bide.
It's not just stupid jokes.
Les jeudis à 21h15,
Thursdays at 9:15 p.m.
venez, il en reste que trois
Come on, there's only three left.
et après,
and then,
ça va peut-être changer d'horaire.
Maybe it'll change the schedule.
Et d'ailleurs,
And besides,
j'ai des costicos
I have costicos.
toutes les semaines.
Every week.
Vraiment, ça fait plaisir.
Really, it's nice.
Merci à vous.
Thank you.
Mais venez.
But come on.
Mais quand il y a ma mère...
But when there's my mother...
Enfin, je sais pas.
I mean, I don't know.
Tu sais, ça fait...
You know, it's been...
Ça fait bizarre.
That's weird.
T'as l'impression de jouer un rôle
You feel like you're playing a part.
ou t'as pas envie
or you don't want to
qu'elle soit là.
Let her be here.
De toute façon,
Anyway,
je comprendrais que...
I would understand that...
Quand tu fais un truc hardcore...
When you do something hardcore...
Pour un comic,
For a comic,
je comprends plus.
I don't understand.
Je trouve ça bizarre même.
I think it's weird.
Je suis pas le mec de Cobra.
I'm not Cobra's guy.
Tu vois ce que je veux dire ?
You know what I mean?
Ça n'a pas de sens.
It doesn't make sense.
Oui, mais...
Yes, but...
Alors, à la limite,
So, at the limit,
si tu oublies Cobra,
If you forget Cobra,
parce que Cobra,
because Cobra,
il y a ce côté parodique.
There's this parodic side.
Un groupe de Black Metal...
Black Metal band...
Après ton micro,
After your microphone,
t'es lointain de toi.
You're far from you.
Ouais, mais j'ai un retour.
Yeah, but I'm back.
Il est quand même assez fort.
He's still strong enough.
Un groupe de Black Metal...
Black Metal band...
Tu fais encore ce que je dis ?
Do you still do what I say?
C'est possible.
It's possible.
Non, je vois.
No, I see.
A peu près ce que je veux quand même.
About what I want anyway.
Dans le Covid ou pas,
In the Covid or not,
tu vas...
You're gonna...
D'accord.
Okay.
Je t'emmerde.
Fuck you.
Enfin, c'est pas le temps.
I mean, it's not time.
Et fin de ce podcast.
And end of that podcast.
Et donc, voilà, bref.
So that's it, anyway.
Un truc très, très vénère.
Something very, very venerating.
Il y a des têtes de cochons
There are pig heads
empalées.
Impaled.
Il y a des meufs crucifiées.
There are crucified chicks.
Il y a des flammes.
There are flames.
Je veux bien que mes parents,
I want my parents,
ils viennent le voir quand même
They come to see him anyway
au moins une fois.
at least once.
C'est un beau spectacle.
It's a great show.
Oui, mais quand c'est low cost,
Yeah, but when it's low cost,
justement.
Exactly.
Tu vois ?
See?
Déjà, c'est le Black Metal low cost.
It's the Black Metal low cost.
C'est triste.
It's sad.
Genre, les gars arrivent.
Like, guys are coming.
Bon, j'ai...
Well, I...
Ou je peux aller me maquiller, par contre.
Or I can go make up, though.
Il n'y avait plus de tête de cochon.
There was no pig head anymore.
J'ai un poulet.
I got a chicken.
Ouais, non, mais t'es con.
Yeah, no, but you're stupid.
Ça va pas le faire.
That's not gonna work.
Ouais, bah excuse-moi.
Yeah, well, excuse me.
C'est quand même pas dur.
It's still not hard.
T'as qu'à t'occuper des animaux
Just take care of the animals.
la prochaine fois, mon pote.
Next time, buddy.
J'entends.
I hear.
Il y a un petit côté.
There's a small side.
Deux mondes qui ne devraient pas
Two worlds that shouldn't
se croiser, se confrontent.
meet each other, confront each other.
Moi, tu sais, ça a toujours été
Me, you know, it's always been
ma hontise.
My shame.
Fils de divorcé.
Son of a divorced man.
À partir du moment où ils se sont arrêtés,
From the moment they stopped,
quand ils étaient dans la même pièce...
When they were in the same room...
Pour moi, c'est pareil.
It's the same for me.
J'ai des amis.
I have friends.
J'ai des groupes d'amis.
I have groups of friends.
Ou même quand ma meuf venait
Or even when my girl came
et qu'il y avait mes collègues,
and that there were my colleagues,
ou alors...
Or...
J'aime pas...
I don't like...
Je comprends.
I get it.
Il faut séparer les mondes.
We have to separate worlds.
Je comprends.
I get it.
Séparer les mondes.
Separate worlds.
Et je comprends plus sur de l'humour
And I understand more about humor
que sur de la musique.
Only on music.
Voilà.
There.
Ce côté mignon,
That cute side,
on va venir le supporter.
We're going to take it.
Après, tu vois,
Then you see,
si tu t'appelles...
If your name is...
C'est super sympa.
That's great.
Je comprends que les parents le fassent.
I understand parents do.
C'est mieux ça que ton père.
That's better than your father.
Mais je pense qu'il y a moyen
But I think there's a way
de le faire de loin.
to do it from afar.
Tu vois, en fait,
You see, actually,
comment il s'appelle cet artiste,
what his name is this artist,
tu sais,
You know,
qui fait de la performance,
who does performance,
le français,
French,
qui startine de caca
who starts pooping
et qui fait du slam ?
And who does slam?
Jean-Louis Coste.
Oui, Coste.
Yes, Coste.
Voilà.
There.
J'adore.
I love it.
Si je faisais du Coste,
If I made Coste,
je ne voudrais pas
I wouldn't want to
que mes parents
that my parents
viennent me voir.
Come and see me.
Coste,
Cost,
que j'ai vu se mettre
that I saw getting on
une carotte dans le cul
a carrot in the ass
en direct.
live.
Voilà.
There.
C'est pour ça.
That's why.
Je te dis,
I'm telling you,
Coste, non.
Coste, no.
Et le petit ricain,
And the little American,
Gigi Aline,
qui pareil,
who,
se faisait saigner,
was bleeding,
se mettait des tartinets de caca.
Poop spreads.
Si tu es la mère de Gigi Aline,
If you're Gigi Aline's mother,
tu n'as peut-être pas envie
Maybe you don't want to.
de le voir en concert
to see him in concert
ou une fois
or once
et tu t'arrêtes.
And you stop.
Mais sinon,
But if not,
pour le reste,
for the rest,
écoute.
Listen.
Mais en fait,
But actually,
tu as bien dit le truc,
You said the thing,
c'est que pour le mec,
It's just for the guy,
ils peuvent être touchés,
they may be affected,
ils peuvent avoir
they may have
une super relation
a great relationship
avec ses parents.
with his parents.
mais là,
But here,
elle m'a tué mon punk,
She killed my punk,
Nadine qui dansait.
Nadine was dancing.
Elle m'a tué mon punk.
She killed my punk.
Écoute,
Look,
c'est la fin de ce podcast.
It's the end of this podcast.
Merci.
Thanks.
Merci à Nadine
Thanks to Nadine.
d'avoir niqué notre vibes.
For fucking our vibes.
Et puis,
And then,
écoute,
Listen,
mon vieux Hubert
My old Hubert.
fait
Done
Work Your Magic.
Ouais.
Yeah.
On lui donne un petit défi encore ?
Do we give him a little challenge again?
Alors,
So,
un petit défi.
A little challenge.
La dernière fois,
Last time,
il y avait beaucoup,
There was a lot,
beaucoup de bruit,
a lot of noise,
de la musique.
music.
Là,
There,
ce que j'aimerais,
What I'd like,
Hubert,
c'est que
It's that
Urban
fasse une petite impro.
Do a little improv.
Même moi aussi,
Even me, too,
on fait un slam
We make a slam
et tu nous mets
and you put us on
une instructrice derrière
an instructor behind
pour coller sur ce slam.
to stick to that slam.
Et la thématique,
And the theme,
c'est Nadine
It's Nadine.
qui a niqué ta vibe.
Who fucked your vibe.
Seul au concert de punk.
Alone at the punk concert.
Ah,
c'est moi qui le rouger.
I'm reddening it.
Chacun une phrase.
Each one a sentence.
Seul au concert de punk.
Alone at the punk concert.
J'étais venu revivre
I came to relive
la grande époque.
The Great Age.
Mais Nadine,
But Nadine,
il n'y a pas de rime en hunk,
There's no hunk rhyme,
putain !
Fuck!
La grande époque,
The great time,
punk.
Mais Nadine,
But Nadine,
on a des sons boules
We've got ball sounds.
comme sur du krunk.
Like on krunk.
Elle avait amené avec elle...
She brought with her...
Putain,
Fuck,
on dirait du gazbon
It looks like gas.
un peu ton truc.
A little bit of your thing.
Mais Nadine,
But Nadine,
comme sur du krunk.
Like on krunk.
Sur les krunk.
On the krunk.
Oh,
Nadine,
Nadine.
J'embrasse ma gamine
Kissing my kid
sur des krunk.
on krunk.
Croc,
crac,
crack,
cric,
jack,
elle croque.
She's chewing.
Oh,
Nadine,
Nadine.
Je mange des
I eat
des cracottes croquettes
croquettes
sur les cric,
on jacks,
crac,
crack,
c'bis,
blâ.
Blâ.
Ça suffit.
That's enough.
On embarque.
We're on board.
Salut, Hubert.
Hey, Hubert.
Désolé,
Sorry,
tu peux rien faire de ça.
You can't do anything about this.
On va,
Let's go,
salut.
Hello.
Crac,
salut.
Hello.
Paf,
tac,
tap,
tic,
tac,
tap,
et quoi d'autre ?
And what else?
Pourquoi pas ?
Why not?
Comment !
How!